Manualslib.com - The Global Manuals Library
Manuals / Brands / Lux Tools Manuals / Lawn Mower / A-RMR-300-24 / Translation of the original instructions / PDF

LUX TOOLS A-RMR-300-24 TRANSLATION OF
THE ORIGINAL INSTRUCTIONS

Available languages
Deutsch, Seite 14
Italiano, Pagina 26
Français, Page 38
English, Page 51
Čeština, Strana 62
Slovenčina, Strana 73
Polski, Strona 84
Slovenščina, stran 97
Magyar, oldal 108
Hrvatski, Stranica 120
ελληνικά, Σελίδα 131
Dutch, Pagina 144
Svenska, Sida 156
Suomi, Sivu 167

Quick Links
English
Installatie
Bediening

Table of Contents
Table of Contents
Bevor Sie beginnen
Zu Ihrer Sicherheit
Ihr Gerät im Überblick
Installation
Bedienung
Reinigung und Wartung
Aufbewahrung, Transport
Störungen und Hilfe
Entsorgung
Technische Daten
Avant de commencer
Pour votre sécurité
Installation
Vue d'ensemble de votre appareil
Utilisation
Nettoyage et maintenance
Stockage, transport
Dysfonctionnements et aide
Mise au rebut
Spécifications techniques
Before you begin
For your safety
Installation
Your device at a glance
Operation
Cleaning and maintenance
Storage, transportation
Troubleshooting
Disposal
Technical data
Dříve než začnete
Pro Vaši bezpečnost
Instalace
Přehled o zařízení
Obsluha
Čištění a údržba
Uložení, přeprava
Poruchy a pomoc
Likvidace
Technické údaje
Než začnete
Pre vašu bezpečnosť
Prehľad o prístroji
Inštalácia

Obsluha
Čistenie a údržba
Uschovanie, preprava
Poruchy a pomoc
Likvidácia
Technické údaje
Biztonsága érdekében
Mielőtt hozzákezdene
A készülék áttekintése
Telepítés
Kezelés
Tisztítás és karbantartás
Tárolás, szállítás
Üzemzavarok és elhárításuk
A készülék selejtezése
Műszaki adatok
Voor uw veiligheid
Voordat u begint
Uw apparaat in één oogopslag
Installatie
Bediening
Reiniging en onderhoud
Opslag, transport
Storingen en hulp
Afvalverwĳdering
Technische gegevens
Mängelansprüche
Réclamations
Claims for defects
Reklamace
Reklamácie
Jótállási jegy

Reclamaties
Other ManualsLib Projects

234188

A-RMR-300-24

DE
IT
FR
GB
CZ
SK
PL

Mähroboter
Robot tosaerba
Tondeuse robot
Robotic Mower
Robotická sekačka
Robotická kosačka
Kosiarka-robot

SI Robotska kosilnica
HU Fűnyíró robotok
BA/HR Robotska kosilica
GR Ρομποτικό χλοοκοπτικό
NL Maairobot
SE Robotgräsklippare
FI Niittorobotti

DE Originalbetriebsanleitung . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
IT

Traduzione delle istruzioni originali . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 23

FR

Traduction de la notice originale . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 35

GB Translation of the original instructions . . . . . . . . . . . . . . . . . . 48
CZ

Překlad původního návodu k používání . . . . . . . . . . . . . . . . . 59

SK Preklad pôvodného návodu na použitie . . . . . . . . . . . . . . . . . 70
PL

Tłumaczenie instrukcji oryginalnej . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81

SI

Prevod izvirnih navodil . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 94

HU Eredeti használati utasítás fordítása . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 105
BA/HR Prevod originalnog uputstva za upotrebu . . . . . . . . . . . . . . . 117
GR Μετάφραση του πρωτοτύπου των οδηγιών χρήσης . . . . . . . 128
NL

Vertaling van de oorspronkelĳke gebruiksaanwĳzing . . . . . . 141

SE

Översättning av bruksanvisning i original . . . . . . . . . . . . . . . 153

FI

Alkuperäisten ohjeiden käännös . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 164

2

Übersicht
Panoramica
Vue d’ensemble
Overview
Přehled
Prehľad
Przegląd

Pregled
Áttekintés
Pregled
Επισκόπηση
Overzicht
Översikt
Yleiskatsaus

1

4

3
2

1

2

7
6
8
5

9

3

3

10
11

Lieferumfang
Volume di fornitura
Contenu de la livraison
Scope of delivery
Rozsah dodávky
Obsah zásielky
Zakres dostawy

Obseg dobave
Szállított alkatrészek
Sadržaj isporuke
Προμηθευόμενος εξοπλισμός
Leveringsomvang
Leveransomfattning
Toimituksen sisältö

1

2

1×

1×

3

4

5

8×

3×

1×

6

7

8

130×

1×

1×

4

Benötigtes Werkzeug
Strumenti necessari
Outils nécessaires
Necessary tools
Potřebné nástroje
Potrebné nástroje
Potrzebne narzędzia

Potrebno orodje
Szükséges szerszámok
Potrebne alati
Απαραίτητα εργαλεία
Benodigd gereedschap
Nödvändiga verktyg
Välttämätön työkalut

5

Inbetriebnahme
Messa in funzione
Mise en service
Commissioning
Uvedení do provozu
Uvedenie do prevádzky
Uruchomienie

Zagon
Üzembe helyezés
Puštanje u rad
Θέση σε λειτουργία
Ingebruikname
Idrifttagning
Käyttöönotto

1

2

6

3

4

5

6

7

8

9

10

7

11

12

>90︒

<90︒
>90︒

13

14

Elevation

27cm
MAX.27% slope (15°)
100cm
Length

8

15

16

17

18

19

20

Bedienung
Utilizzo
Utilisation
Operation
Obsluha
Obsluha
Obsługa

Upravljanje
Kezelés
Posluživanje
Χειρισμός
Bediening
Användning
Käyttö

1

2

X5

1

3

2

4

5

3

4

9

5

6

 +

10

DE
Inhaltsverzeichnis

Originalbetriebsanleitung
Mähroboter

Bevor Sie beginnen… . . . . . . . . . . . . . . 11
Zu Ihrer Sicherheit . . . . . . . . . . . . . . . . 11
Ihr Gerät im Überblick . . . . . . . . . . . . . . 14
Installation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
Bedienung . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17
Reinigung und Wartung . . . . . . . . . . . . 18
Aufbewahrung, Transport . . . . . . . . . . 19
Störungen und Hilfe . . . . . . . . . . . . . . . 19
Entsorgung . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 22
Technische Daten . . . . . . . . . . . . . . . . . 22
Mängelansprüche . . . . . . . . . . . . . . . . 175

Bevor Sie beginnen…

Bestimmungsgemäßer Gebrauch
Das Gerät ist zum Schneiden von Rasenflächen im privaten Haus- und Hobbygarten
bestimmt. Benutzen Sie das Gerät nicht in
Innenräumen.
Das Gerät ist nicht für den gewerblichen
Gebrauch konzipiert. Allgemein anerkannte
Unfallverhütungsvorschriften und beigelegte
Sicherheitshinweise müssen beachtet werden.
Führen Sie nur Tätigkeiten durch, die in dieser Gebrauchsanweisung beschrieben sind.
Jede andere Verwendung ist unerlaubter
Fehlgebrauch. Der Hersteller haftet nicht für
Schäden die hieraus entstehen.
Was bedeuten die verwendeten
Symbole?
Gefahrenhinweise und Hinweise sind in der
Gebrauchsanweisung deutlich gekennzeichnet. Es werden folgende Symbole verwendet:
GEFAHR! Unmittelbare Lebensoder Verletzungsgefahr! Unmittelbar gefährliche Situation, die Tod oder
schwere Verletzungen zur Folge
haben wird.
WARNUNG! Wahrscheinliche
Lebens- oder Verletzungsgefahr!
Allgemein gefährliche Situation, die
Tod oder schwere Verletzungen zur
Folge haben kann.
VORSICHT! Eventuelle Verletzungsgefahr! Gefährliche Situation,
die Verletzungen zur Folge haben
kann.
ACHTUNG! Gefahr von Geräteschäden! Situation, die Sachschäden zur Folge haben kann.

Hinweis: Informationen, die zum
besseren Verständnis der Abläufe
gegeben werden.
Diese Symbole kennzeichnen die benötigte
persönliche Schutzausrüstung:

Zu Ihrer Sicherheit

Allgemeine Sicherheitshinweise
• Für einen sicheren Umgang mit diesem
Gerät muss der Benutzer des Gerätes
diese Gebrauchsanweisung vor der ersten Benutzung gelesen und verstanden
haben.
• Beachten Sie alle Sicherheitshinweise!
Wenn Sie die Sicherheitshinweise missachten, gefährden Sie sich und andere.
• Bewahren Sie alle Gebrauchsanweisungen und Sicherheitshinweise für die
Zukunft auf.
• Wenn Sie das Gerät verkaufen oder weitergeben, händigen Sie unbedingt auch
diese Gebrauchsanweisung aus.
• Das Gerät darf nur benutzt werden, wenn
es einwandfrei in Ordnung ist. Ist das
Gerät oder ein Teil davon defekt, muss es
von einer Fachkraft instandgesetzt werden.
• Verwenden Sie das Gerät nicht in explosionsgefährdeten Räumen oder in der
Nähe von brennbaren Flüssigkeiten oder
Gasen!
• Ausgeschaltetes Gerät immer gegen
unbeabsichtigtes Einschalten sichern.
• Benutzen Sie keine Geräte, bei denen der
Ein-Aus-Schalter nicht ordnungsgemäß
funktioniert.
• Halten Sie Kinder vom Gerät fern! Bewahren Sie das Gerät sicher vor Kindern und
unbefugten Personen auf.
• Überlasten Sie das Gerät nicht. Benutzen
Sie das Gerät nur für Zwecke, für die es
vorgesehen ist.
• Immer die erforderliche persönliche
Schutzausrüstung benutzen.
• Immer mit Umsicht und nur in guter Verfassung arbeiten: Müdigkeit, Krankheit,
Alkoholgenuss, Medikamenten- und Drogeneinfluss sind unverantwortlich, da Sie
das Gerät nicht mehr sicher benutzen
können.

11

DE
• Dieses Gerät ist nicht dafür bestimmt,
durch Personen (einschließlich Kinder)
mit eingeschränkten physischen, sensorischen oder geistigen Fähigkeiten oder
Mangel an Erfahrung und/oder Wissen
benutzt zu werden, es sei denn, sie werden durch eine für ihre Sicherheit zuständige Person beaufsichtigt oder erhielten
von dieser Anweisungen, wie das Gerät
zu benutzen ist.
• Stellen Sie sicher, dass Kinder nicht mit
dem Gerät spielen.
• Immer die gültigen nationalen und internationalen Sicherheits-, Gesundheitsund Arbeitsvorschriften beachten.
Elektrische Sicherheit
• Das Gerät darf nur an eine Steckdose mit
ordnungsgemäß installiertem Schutzkontakt angeschlossen werden.
• Die Absicherung muss mit einem Fehlerstrom-Schutzschalter (FI-Schalter) mit
einem Bemessungsfehlerstrom von nicht
mehr als 30 mA erfolgen.
• Vor Anschließen des Gerätes muss
sichergestellt sein, dass der Netzanschluss den Anschlussdaten des Gerätes
entspricht.
• Das Gerät darf nur innerhalb der angegebenen Grenzen für Spannung und Leistung verwendet werden (siehe Typenschild).
• Netzstecker nicht mit nassen Händen
anfassen! Netzstecker immer am Stecker,
nicht am Kabel herausziehen.
• Netzkabel nicht knicken, quetschen, zerren oder überfahren; vor scharfen Kanten,
Öl und Hitze schützen.
• Gerät nicht am Kabel anheben oder Kabel
anderweitig zweckentfremden.
• Kontrollieren Sie vor jeder Benutzung Stecker und Kabel.
• Bei Beschädigung des Netzkabels umgehend Netzstecker ziehen. Gerät nie mit
beschädigtem Netzkabel benutzen.
• Bei Nichtbenutzung muss immer der
Netzstecker gezogen sein.
• Vor Einstecken des Netzsteckers sicherstellen, dass das Gerät ausgeschaltet ist.
• Vor Ziehen des Netzsteckers immer Gerät
ausschalten.
• Gerät beim Transport stromlos schalten.
Umgang mit Akkugeräten
• Brandgefahr! Nur vom Hersteller zugelassene Akkus benutzen. Nur vom Hersteller
zugelassene Ladegeräte benutzen. Akku
12

bei Nichtbenutzung von Metallgegenständen fernhalten, die einen Kurzschluss
verursachen könnten. Es besteht die
Gefahr von Verletzungen und Brandgefahr.
• Vor Anschließen des Ladegerätes muss
sichergestellt sein, dass der Netzanschluss den Anschlussdaten des Gerätes
entspricht.
• Die Absicherung muss mit einem Fehlerstrom-Schutzschalter (FI-Schalter) mit
einem Bemessungsfehlerstrom von nicht
mehr als 30 mA erfolgen.
• Stellen Sie sicher, dass das Gerät ausgeschaltet ist, bevor Sie den Akku einsetzen.
• Gerät niemals während des Ladevorganges einschalten.
• Bei falscher Benutzung kann Flüssigkeit
aus dem Akku austreten. Akkuflüssigkeit
kann zu Hautreizungen und Verbrennungen führen. Kontakt unbedingt vermeiden! Bei zufälligem Kontakt gründlich mit
Wasser abspülen. Bei Augenkontakt
zusätzlich umgehend ärztliche Hilfe in
Anspruch nehmen.
Wartung
• Vor allen Arbeiten am Gerät Netzstecker
ziehen.
• Es dürfen nur Wartungsarbeiten und Störungsbeseitigungen durchgeführt werden, die hier beschrieben sind. Alle anderen Arbeiten müssen von einer Fachkraft
durchgeführt werden.
• Nur Original-Ersatzteile verwenden. Nur
diese Ersatzteile sind für das Gerät konstruiert und geeignet. Andere Ersatzteile
führen nicht nur zu einem Verlust der
Garantie, sie können auch Sie und Ihre
Umwelt gefährden.
Gerätespezifische Sicherheitshinweise
• Überprüfen Sie sorgfältig den Bereich auf
dem das Gerät verwendet werden soll
nach Wild- und Haustieren. Wild- und
Haustiere können während des Betriebs
des Gerätes verletzt werden. Überprüfen
Sie den Einsatzbereich des Gerätes
gründlich und entfernen Sie alle Steine,
Stöcke, Drähte, Knochen und fremde
Gegenstände. Achten Sie beim Einsatz
des Gerätes darauf, dass keine Wildtiere,
Haustiere oder kleine Baumstümpfe im
dichten Gras versteckt sind. Vermeiden
Sie die Benutzung in der Dämmerung
oder in der Dunkelheit, um das Risiko zu
verringern Tieren zu begegnen.

DE
• Achtung beim Rückwärtsgehen. Stolpergefahr!
• Örtliche Vorschriften für Ruhezeiten
beachten.
• Beachten Sie, dass sich die bewegenden
Teile auch hinter Be- und Entlüftungsöffnungen befinden können.
• Symbole, die sich an Ihrem Gerät befinden, dürfen nicht entfernt oder abgedeckt
werden. Nicht mehr lesbare Hinweise am
Gerät müssen umgehend ersetzt werden.
Vor Inbetriebnahme Sicherheitshinweise beachten.
Vor Inbetriebnahme Gebrauchsanweisung lesen und beachten
Verletzungsgefahr durch umherfliegende Teile!
Immer ausreichenden Sicherheitsabstand halten.
Setzen oder stellen Sie sich nicht
auf den Mäher.
Verletzungsgefahr durch Schneidwerk!
Niemals in das Schneidwerk greifen.
Gerät vor allen Wartungs- und Reinigungsarbeiten stromlos schalten.
Gerät vor Nässe schützen. Trocken
aufbewahren.
Kinder vom Gerät fernhalten.
Akku nur in Innenräumen aufladen.
Nicht in Flüsse, Seen oder im Meer
entsorgen!
Nicht ins Feuer werfen!

MAX50°C

Keiner Sonnenstrahlung aussetzen!
Nicht bei Temperaturen über 50 °C
lagern!

Persönliche Schutzausrüstung
Bei der Arbeit mit dem Gerät
Schutzhandschuhe tragen.
Training
• Lesen Sie die Gebrauchsanweisung sorgfältig. Machen Sie sich mit den Steilteilen
und dem richtigen Gebrauch der
Maschine vertraut;

• erlauben Sie niemals Kindern oder anderen Personen, die die Gebrauchsanweisung nicht kennen, den Rasenmäher zu
benutzen. Örtliche Bestimmungen können das Mindestalter des Benutzers festlegen;
• mähen Sie niemals, während Personen,
besonders Kinder, oder Tiere in der Nähe
sind;
• denken Sie daran, dass der Maschinenführer oder der Benutzer für Unfälle mit
anderen Personen oder deren Eigentum
verantwortlich ist.
Vorbereitende Maßnahmen
• Überprüfen Sie das Gelände, auf dem die
Maschine eingesetzt wird, und entfernen
Sie alle Gegenstände, die von der
Maschine erfasst und weggeschleudert
werden können.
• Vor dem Gebrauch ist immer durch Sichtkontrolle zu prüfen, ob die Schneidmesser, Befestigungsbolzen und die gesamte
Schneideinheit abgenutzt oder beschädigt sind. Abgenutzte oder beschädigte
Schneidmesser und Befestigungsbolzen
dürfen zur Vermeidung einer Unwucht nur
satzweise ausgetauscht werden. Abgenutzte oder beschädigte Hinweisschilder
müssen ersetzt werden.
Handhabung
• Schalten Sie vor allen Arbeiten am Gerät
(z. B. Wartung, Werkzeugwechsel, usw.)
sowie während dem Transport und der
Lagerung das Gerät am Trennschalter
aus.
• Kinder sollten beaufsichtigt werden, um
sicherzustellen, dass sie nicht mit dem
Gerät spielen.
• Erlauben Sie Kindern, Personen mit eingeschränkten physischen, sensorischen
oder geistigen Fähigkeiten oder mangelnder Erfahrung und/oder mangelndem
Wissen und/oder mit diesen Anweisungen nicht vertrauten Personen niemals,
das Produkt zu benutzen. Nationale Vorschriften beschränken möglicherweise
das Alter des Bedieners.
• Benutzen Sie das Gerät nicht barfuß oder
mit offenen Sandalen. Tragen Sie stets
festes Schuhwerk und eine lange Hose.
• Verwenden Sie das Gerät nur, wenn der
Deckel vom Akkufach geschlossen ist
und alle Deckelschrauben fest angezogen sind. Dies schützt den Akku vor
Feuchtigkeit.
13

DE
• Bei schlechten Wetterbedingungen insbesondere bei einem aufziehendem Gewitter nicht mit dem Gerät arbeiten.
• Sorgen Sie bei der Bedienung des Gerätes und wenn Sie sich ihm nähern immer
für ein stabiles Gleichgewicht und einen
sicheren Stand, insbesondere an Hängen
und bei nassen Rasenflächen. Beugen
Sie sich nicht zuweit vor. Bedienen Sie
das Gerät sorgsam und ohne Hast.
• Der Bediener ist für Unfälle oder Schäden
an anderen Menschen oder deren Eigentum verantwortlich.
• Betätigen Sie sofort die Stopp-Taste,
wenn beim Betrieb des Gerätes irgendwelche Gefahren auftreten.
• Stellen Sie die korrekte Installation des
Begrenzungsdrahts gemäß der Installationsanleitung sicher.
• Überprüfen Sie regelmäßig, den Bereich,
auf dem das Gerät verwendet wird und
entfernen Sie Steine, Äste, Drähte, Kabel
und andere Gegenstände.
• Verlegen Sie im Arbeitsbereich keine
spannungsführenden Netzkabel. Wenn
sich im Mähroboter ein Netzkabel verfängt, muss dieses vor dem Entfernen
vom Netz getrennt werden.
• Überprüfen Sie das Gerät regelmäßig um
sicherzustellen, dass Messer, Messerschrauben und die Schneideinrichtung
nicht verschlissen oder beschädigt sind.
Ersetzen Sie abgenutzte Messer und
Messerschrauben im ganzen Satz, um
Unwucht zu vermeiden.
• Benutzen Sie das Gerät niemals mit
beschädigten Schutzabdeckungen oder
ohne Sicherheitseinrichtungen.
• Bringen Sie Ihre Hände und Füße nicht in
die Nähe oder unter rotierende Teile.
• Heben bzw. tragen Sie das Gerät niemals
bei laufendem Motor.
• Lassen Sie das Gerät nicht unbeaufsichtigt arbeiten, wenn Sie wissen, dass sich
Haustiere, Kinder oder Personen in
unmittelbarer Nähe aufhalten.
• Starten Sie das Gerät entsprechend den
Anweisungen und stehen Sie in sicherem
Abstand zu rotierenden Teilen.
• Betreiben Sie das Gerät nicht zur gleichen Zeit mit einem Rasensprenger. Programmieren Sie eine Mähzeit, um sicherzustellen, dass die beiden Systeme nicht
gleichzeitig arbeiten.

14

• Falls aus irgendeinem Grund das Gerät
ins Wasser fällt, entfernen Sie dieses aus
dem Wasser und schalten Sie es mittels
Trennschalter aus. Schalten Sie das
Gerät nicht ein, kontaktieren Sie den Verkäufer.
• Nehmen Sie keine Veränderungen am
Gerät vor. Unzulässige Veränderungen
können die Sicherheit Ihres Gerätes
beeinträchtigen und zu verstärkten
Geräuschen und Vibrationen führen.
• Schalten Sie das Gerät mit dem Trennschalter aus:
– vor dem Beseitigen von Blockierungen,
– wenn Sie das Gerät überprüfen, reinigen oder an ihm arbeiten,
– vor der Lagerung,
– wenn das Gerät ungewöhnlich vibriert
(Gerät anhalten und sofort überprüfen),
– nach dem Zusammenstoß mit einem
fremden Gegenstand; überprüfen Sie
das Gerät auf Schäden und kontaktieren Sie bei Bedarf den Verkäufer.
Wartung und Lagerung
• Sorgen Sie dafür, dass alle Muttern, Bolzen und Schrauben fest angezogen sind
und das Gerät in einem sicheren Arbeitszustand ist.
• Ersetzen Sie aus Sicherheitsgründen
abgenutzte oder beschädigte Teile.
• Achten Sie darauf, dass bei Maschinen
mit mehreren Schneidmessern die Bewegung eines Schneidmessers zu Drehungen der übrigen Schneidmesser führen
kann.
• Achten Sie beim Einstellen der Maschine
darauf, dass keine Finger zwischen
bewegenden Schneidmessern und feststehenden Teilen der Maschine eingeklemmt werden.
• Lassen Sie den Motor abkühlen, bevor
Sie die Maschine abstellen.
• Ersetzen Sie aus Sicherheitsgründen
abgenutzte oder beschädigte Teile. Verwenden Sie ausschließlich OriginalErsatzteile und -Zubehör.

Ihr Gerät im Überblick

Hinweis: Das tatsächliche Aussehen
Ihres Gerätes kann von den Abbildungen abweichen.

► S. 3, Abb. 1
1. Handgriff
2. Knopf für Schnitthöhenverstellung

DE
3. Bedienfeld
4. Trennschalter
► S. 3, Abb. 2
5. Antriebsräder
6. USB-Buchse
7. Messerscheibe
8. Lenkrolle
9. Messer
► S. 4, Abb. 3
10. Grundplatte
11. Anschlussklemmen für Begrenzungsdraht
Lieferumfang
► Lieferumfang – S. 4
1. Mähroboter
2. Ladestation
3. Erdnägel für Ladestation
4. Ersatzmesser
5. Begrenzungsdraht
6. Kabelpflöcke für Begrenzungsdraht
7. Netzteil für Ladestation
8. Abstandslehre
• Gebrauchsanweisung

Installation

Hinweis: Mähen Sie das Gras, bevor
Sie das Produkt installieren, stellen
Sie sicher, dass das Gras maximal 5
cm hoch ist.

Aufstellen der Ladestation
► S. 6, Abb. 1
Die Ladestation kann in der Nähe eines
Schuppens oder Hauses platziert werden.
Beim Verlegen des Begrenzungsdrahts muss
mindestens 1 m gerades Kabel ohne Hindernisse vor der Ladestation verlegt werden.
– Legen Sie die beiden Führungen auf beiden Seiten auf den Boden und platzieren
Sie die Platte über den Führungen, richten Sie Führung und Platte aus und
befestigen Sie sie mit Erdnägeln.
Hinweis: Der Begrenzungsdraht an
der Vorderseite der Ladestation sollte
auf einer Länge von 1 m gerade verlaufen, ohne Ecken oder Hindernisse,
um ein ordnungsgemäßes Andocken
zu gewährleisten.
Die Ladestation muss auf einem relativ ebenen Boden aufgestellt werden.
Sie darf nicht auf einer schrägen Fläche oder an einer Stelle stehen, an
der sich die Platte verbiegt.

Wir empfehlen, das Netzteil mindestens
25 cm hoch an der Wand zu befestigen, und
das Netzkabel außerhalb des Arbeitsbereichs des Mähers zu verlegen.
► S. 6, Abb. 2
– Entfernen Sie die Isolierung an einem
Ende des Begrenzungsdrahts (etwa
10 mm).
– Führen Sie dann den Begrenzungsdraht
durch den Schlitz in der Grundplatte der
Ladestation.
► S. 7, Abb. 3
– Schließen Sie das freiliegende Drahtende
des Kabels an die rote [OUT]-Anschlussklemme an.
– Wenn Sie den Begrenzungsdraht um den
Arbeitsbereich herum verlegt haben,
schneiden Sie die nicht benötigte Länge
ab und entfernen Sie die Isolierung am
freien Ende des Begrenzungsdrahts
(etwa 10 mm).
– Schließen Sie nun das freiliegende Drahtende an die schwarze [IN]-Anschlussklemme an.
Verlegen des Begrenzungsdrahts
► S. 7, Abb. 4
► S. 7, Abb. 5
Verwenden Sie beim Verlegen des Begrenzungsdrahts die Abstandslehre, um einen
Abstand von 35 cm zwischen dem Kabel und
der Umzäunung einzuhalten. Jeder Kabelpflock sollte in einem Abstand von etwa
80 cm angebracht werden. Wenn der Boden
uneben ist, kann die Pflockdichte entsprechend erhöht werden.
Hinweis: Die maximal zulässige
Länge für den Begrenzungsdraht
beträgt 300 m.
► S. 7, Abb. 7
Wenn ein Hindernis ebenerdig und für den
Mäher sicher zu überfahren ist, wie z. B. eine
Einfahrt oder ein Gehweg, dann sind nur
10 cm Abstand zwischen diesem und dem
Begrenzungsdraht erforderlich.
Signalstörungen vermeiden
Hinweis: Wenn eine Seite Ihres
Rasens an den Rasen eines Nachbarn grenzt, auf dem ein Mähroboter
in Betrieb ist, verlegen Sie Ihren
Begrenzungsdraht in einem Abstand
von 1 m zum Draht des Nachbarn, um
mögliche Störungen zu vermeiden.
► S. 7, Abb. 8
15

DE
Wenn der Nachbar das gleiche Modell hat
und der Drahtabstand beider Geräte unter
1 m beträgt, kann es zu Signalstörungen
kommen. Beheben Sie das Problem, indem
Sie die Ladestation öffnen. Auf der Platine
befindet sich ein rot-grünes Blinklicht: Wenn
die Lichtfarbe die gleiche ist wie die Ihres
Nachbarn, drücken Sie die Taste, um die
Lichtfarbe zu ändern. Montieren Sie die
Abdeckung der Ladestation; das Problem ist
behoben.
Inseln in der Rasenfläche und schmale
Durchgänge
► S. 7, Abb. 9
► S. 7, Abb. 10
Hinweis: Wenn Sie nicht möchten,
dass der Mäher über Hindernisse auf
Ihrer Rasenfläche fährt, wie z. B. Blumen/Sträucher/Bäume usw., können
Sie den Begrenzungsdraht als Insel
verlegen. Wie in der Abbildung dargestellt, kann der Mäher durch einen
schmalen Durchgang von 0,8 m
Breite fahren.
► S. 8, Abb. 11
► S. 8, Abb. 12

– Vergewissern Sie sich, dass der Begrenzungsdraht in jeder Ecke vollkommen
gerade ist und alle vom Begrenzungsdraht gebildeten Winkel 90° oder mehr
betragen.
Steigungen
Hinweis: Ihr Mäher ist in der Lage,
Steigungen bis zu 27% (15°) sicher zu
bewältigen. Vermeiden Sie also steilere Bereiche. Sie können die Neigung Ihres Rasens wie folgt berechnen: ► S. 8, Abb. 13
► S. 8, Abb. 14
Am Hang sollte der Begrenzungsdraht 30 cm
von der Kante entfernt sein. Bei Hängen, die
an eine öffentliche Straße grenzen, ist ein
Abstand von mindestens 40 cm entlang der
Außenkante des Hangs einzurichten. Sie
können eine Mauer oder einen Zaun als Barriere verwenden.
Ladestation an die Stromquelle
anschließen
► S. 8, Abb. 15
Stecken Sie das Netzteil in die Spannungssteckdose, wenn Sie den Begrenzungsdraht
fertig verlegt haben. Die Kontrollleuchte der
Ladestation schaltet sich ein und leuchtet
grün. Überprüfen Sie den Status in der
Tabelle unten, um sicherzustellen, dass der
Anschluss in Ordnung ist.

Anzeige
Kontrollleuchte aus

Erklärung
Abhilfe
Es wird kein Strom zu- Vergewissern Sie sich, dass das Netzkabel
geführt.
richtig mit dem Ladegerät verbunden ist und
dass das Ladegerät an eine geeignete Stromversorgung angeschlossen ist.
Kontrollleuchte leuch- Der Begrenzungstet grün
draht ist richtig angeschlossen; der Mäher
ist voll aufgeladen
Kontrollleuchte blinkt Mäher wird automagrün
tisch aufgeladen
Kontrollleuchte blinkt Begrenzungsdraht ist Prüfen Sie, ob die beiden Enden des Begrenrot
nicht angeschlossen; zungsdrahts, die mit dem Kabelanschluss veroder Begrenzungsbunden sind, zuverlässig sind.
draht unterbrochen
Prüfen Sie, ob der Begrenzungsdraht nicht unterbrochen ist.

Installation testen
► S. 9, Abb. 19
Stellen Sie die Schnitthöhe für den ersten
Mähvorgang auf die maximale Höhe (50 mm)
ein. Stellen Sie den Mäher in den Arbeitsbereich und lassen Sie ihn eine Weile arbeiten.
Überprüfen Sie dann den Begrenzungsdraht
16

und ob der Mäher entlang des Begrenzungsdrahts zurück zur Ladestation fährt. Wenn der
Mäher erfolgreich zur Ladestation zurückkehrt, wurde die Installation erfolgreich abgeschlossen.

DE
Bedienung

Vor dem Starten überprüfen!
GEFAHR! Verletzungsgefahr! Das
Gerät darf nur in Betrieb genommen
werden, wenn keine Fehler gefunden
werden. Ist ein Teil defekt, muss es
unbedingt vor dem nächsten
Gebrauch ersetzt werden.
Überprüfen Sie den sicheren Zustand des
Gerätes:
– Prüfen Sie, ob es sichtbare Defekte gibt.
– Prüfen Sie, ob alle Teile des Gerätes fest
montiert sind.
Schnellstart des Mähers (Digitalanzeige)
► S. 9, Abb. 1
Nach der Installation des Begrenzungsdrahts
können Sie das Gerät in Betrieb nehmen.
Drücken Sie [ ], bis sich das Gerät einschaltet. Geben Sie bei der ersten Benutzung den
Standard-PIN-Code [0000] ein, indem Sie
viermal auf [OK] drücken, wenn die Zahl [0]
blinkt.
Hinweis: Das Gerät schaltet sich
aus, wenn er innerhalb von 30 Sekunden nach dem Einschalten keine Eingabe erhält.
Wenn Sie zehnmal einen falschen PIN-Code
eingeben, gibt das Gerät einen Alarmton von
sich und schaltet sich dann aus.
► S. 9, Abb. 2
– Drücken Sie auf [START] und dann
auf [OK], um mit dem Mähen zu beginnen.
– Drücken Sie [HOME] und dann [OK]. Der
Mäher kehrt zur Ladestation zurück.
Das Gerät arbeitet kontinuierlich, bis der Batteriestand niedrig ist, und kehrt dann zur
Ladestation zurück. Sobald der Ladevorgang
abgeschlossen ist, nimmt das Gerät das
Mähen automatisch wieder auf oder verbleibt
entsprechend dem Mähplan in der Ladestation.
Einstellung
PIN-Code ändern
► S. 9, Abb. 3
Um den PIN-Code zu ändern, halten Sie die
Tasten [START] und [HOME] gleichzeitig für
3 Sekunden gedrückt. Das Symbol [ ] blinkt.
Nun blinkt [PIN 1], d.h. Sie müssen die alte
PIN eingeben. Nachdem [PIN 1] angezeigt
wurde, blinkt die erste Nummer. Wählen Sie
mit [START] oder [HOME] die Nummer aus
und drücken Sie zur Bestätigung [OK]. Die

nächste Nummer blinkt. Geben Sie auf die
gleiche Weise Ihre alte PIN ein. Nun können
Sie Ihre neue PIN eingeben. Der neue PINCode lautet zum Beispiel 1234. Nachdem Sie
Ihre alte PIN eingegeben haben, blinkt [PIN2]
und die erste Zahl blinkt erneut. Geben Sie
auf die gleiche Weise den gewünschten
neuen PIN-Code ein (in diesem Beispiel
1234). Dann erscheint [IDLE] auf dem Display. Ihr PIN-Code wurde erfolgreich geändert.
Jahr, Datum und Uhrzeit einstellen
► S. 9, Abb. 4
Die Einstellung von Jahr, Datum und Uhrzeit
ist obligatorisch. Wenn Sie diese Elemente
nicht einstellen, hat dies Auswirkungen auf
die Zeitplanung in der folgenden Einstellung.
Diese Punkte müssen in der Reihenfolge
Jahr, Datum und Uhrzeit eingestellt werden.
Um das Jahr einzustellen, halten
Sie [START] 5 Sekunden lang gedrückt, bis
das Symbol [ ] und eine Zahl auf dem Display blinken, z. B. 2020. Verwenden
Sie [START] oder [HOME], um das
gewünschte Jahr auszuwählen. Drücken Sie
dann zur Bestätigung [OK], um die Jahreseinstellung abzuschließen.
In der Zwischenzeit blinkt das Symbol [ ]
erneut und eine Zahl wird angezeigt, die das
Datum angibt, z. B. 08.25, was den 25.
August bedeutet. Wenn [0-.--] blinkt, wählen
Sie mit [START] oder [HOME] die Zahl aus
und bestätigen mit [OK]. Beenden Sie dann
die Datumseinstellung.
Währenddessen blinkt das Symbol [ ] und
die Uhrzeit wird angezeigt, z. B. 13:25.
Wenn [0-:--] blinkt, wählen Sie mit [START]
oder [HOME] die gewünschte Zahl und
bestätigen Sie mit [OK].
Wenn die Zeiteinstellung abgeschlossen ist,
wird auf dem Bildschirm [IDLE] angezeigt.
Standard-Startzeit ändern
► S. 10, Abb. 5
Die voreingestellte Startzeit von 9:00 kann
auf eine beliebige Zeit geändert werden,
indem Sie die Tasten [START] und [OK]
gleichzeitig 3 Sekunden lang drücken. Wenn
Sie beispielsweise die Zeit auf 13:25 ändern
möchten, verwenden Sie [START]
oder [HOME], wenn [0-:--] blinkt, um die Zahl
auszuwählen, und drücken Sie zur Bestätigung [OK]. Dann wird [IDLE] auf dem Display angezeigt, ein Signalton ertönt und Ihr
Mäher beginnt ab 13:25 zu mähen.
Standard-Mähzeit pro Tag ändern
► S. 10, Abb. 6
17

DE
Die Standard-Mähzeit beträgt 3 Stunden pro
Tag, Sie können sie auf 1–24 Stunden
ändern. Halten Sie die [OK]-Taste 3 Sekunden lang gedrückt, wenn Sie z. B. die Mähzeit
auf 6 h ändern möchten. Wenn [06 H] blinkt,
verwenden Sie [START] oder [HOME], um
die Nummer auszuwählen, und drücken
Sie [OK] zur Bestätigung. Dann wird [IDLE]
auf dem Display angezeigt, gleichzeitig ertönt
ein Signalton. Ihr Mäher mäht dann 6 Stunden pro Tag.
Standardmähzeit pro Woche ändern
Die voreingestellte Mähzeit pro Woche
beträgt 5 Tage, Sie können sie auf 3 oder 7
Tage ändern, indem Sie die Tasten [HOME]
und [OK] 3 Sekunden lang gedrückt halten.
Ändern Sie sie z.B. auf 3 Tage pro Woche.
Wenn [-05-] blinkt, wählen Sie mit [START]
oder [HOME] die Nummer und drücken
Sie [OK] zur Bestätigung. Dann wird [IDLE]
auf dem Display angezeigt.
Standardeinstellung des Regensensors
ändern
Halten Sie [HOME] für 3 Sekunden gedrückt,
dann wird [ RAIN] auf dem Display angezeigt. Drücken Sie [OK], um die Einstellungsoberfläche aufzurufen. Dann wird [ON]
oder [OFF] angezeigt, Sie können die Einstellungen durch Drücken der [START]und [HOME]-Taste ändern und mit [OK]
bestätigen.
Hinweis: Der Mähroboter führt jeden
Dienstag und Freitag einen Kantenschnitt durch.

Reinigung und Wartung
GEFAHR! Verletzungsgefahr! Führen Sie nur die hier beschriebenen
Wartungsarbeiten selbst durch.
Unsachgemäße Arbeiten können zu
Geräteschäden und damit auch zu
Verletzungen führen.
GEFAHR! Verletzungsgefahr! Vor
allen Wartungs- und Reinigungsarbeiten muss das Gerät stromlos geschaltet und gegen unbeabsichtigtes Einschalten gesichert werden.

Wartung
Ihr Mäher arbeitet hart und muss von Zeit zu
Zeit gereinigt und überprüft werden. Einige
Teile müssen ersetzt werden, wenn sie verschlissen sind. Schalten Sie das Gerät aus,
bevor Sie Wartungs- oder Instandhaltungsarbeiten durchführen. Hier erfahren Sie, wie Sie
Ihren Mäher pflegen.
18

Messer scharf halten

VORSICHT! Verletzungsgefahr!
Messer nie an der Schneide anfassen. Bei allen Arbeiten mit dem Messer Handschuhe tragen.
WARNUNG! Verletzungsgefahr!
Schalten Sie den Mäher aus und ziehen Sie Schutzhandschuhe an, bevor
Sie die Messer reinigen, einstellen
oder auswechseln.
VORSICHT! Verletzungsgefahr!
Achten Sie beim Einbau neuer Klingen darauf, dass Sie alle Klingen austauschen. Es ist nicht zwingend erforderlich, alle Schrauben zu ersetzen,
wenn sie in gutem Zustand sind.
Wenn die Schraube beschädigt ist
oder nicht repariert werden kann,
dann brauchen Sie eine neue
Schraube für die Montage der Klinge.
Dies ist wichtig, um den Halt der
Klinge zu gewährleisten und die Messerscheibe auszugleichen. Wenn Sie
keine neuen Schrauben verwenden,
kann dies zu schweren Verletzungen
führen.
Jedes Mähmesser hält bis zu 2 Monate, wenn
es für tägliches Mähen programmiert ist. Prüfen Sie immer, ob die Klingen abgeplatzt oder
beschädigt sind, und ersetzen Sie sie gegebenenfalls. Wenn die Klingen stumpf und
abgenutzt sind, sollten sie durch die mit dem
Mäher gelieferten Ersatzklingen ersetzt werden. Ersatzklingen sind auch bei Ihrem
nächsten Händler erhältlich.
Schalten Sie das Gerät aus und ziehen Sie
Schutzhandschuhe an, bevor Sie versuchen,
die Mähmesser auszutauschen.
Hinweis: Vergewissern Sie sich nach
dem Anschrauben der Klinge an die
Messerscheibe, dass sich die Klinge
frei drehen kann.

Mäher sauber halten
VORSICHT! Gefahr von Geräteschäden! Schalten Sie den Mäher
vor der Reinigung aus. Ziehen Sie
Schutzhandschuhe an, bevor Sie die
Messerscheibe reinigen. Reinigen
Sie das Produkt nicht mit einem
Hochdruckreiniger.

DE
Gerät nach jeder Benutzung sofort reinigen.
Eingetrocknete Rasenreste sind sehr hart
und lassen sich nur schwer entfernen.
– Rasenreste mit Bürste und ggf. Kunststoffschaber (keine scharfen Geräte verwenden) entfernen.
– Ablagerungen an den Rädern entfernen.
– Gerät mit einem leicht angefeuchteten
Tuch abwischen.
– Gerät niemals mit Hochdruckstrahl reinigen.

Aufbewahrung, Transport

Aufbewahrung
GEFAHR! Verletzungsgefahr!
Bewahren Sie das Gerät so auf, dass
es nicht von Unbefugten in Gang
gesetzt werden kann.
Stellen Sie sicher, dass sich niemand
am stehenden Gerät verletzen kann.
ACHTUNG! Gefahr von Geräteschäden! Bewahren Sie das Gerät
nicht ungeschützt in feuchter Umgebung auf.
– Das Gerät vor der Lagerung reinigen.
– Lagern Sie das Gerät an einem trockenen, gut belüfteten Ort.
Transport
– Beim Versand nach Möglichkeit die Originalverpackung verwenden.
Lagerung von Akkus
Hinweis: Die Lebensdauer von
Akkus ist am längsten, wenn sie gut
gepflegt und vor allem bei den richtigen Temperaturen gelagert werden.
Mit zunehmendem Alter nimmt die
Kapazität jedoch auch bei korrekter
Lagerung ab. Eine deutlich verkürzte
Betriebszeit trotz vollem Akku zeigt
an, dass dieser verbraucht ist.
• Wird der Akku längere Zeit in leerem
Zustand aufbewahrt, kann er beschädigt
und die Kapazität stark verringert werden.
• Akkus vor der Lagerung aufladen, um
Schäden sowie Tiefenentladungen zu
vermeiden. Der optimale Ladestand vor
einer Einlagerung beträgt ca. 70%.
• Bei sehr langer Lagerung Ladezustand
regelmäßig prüfen; Akku gegebenenfalls
nachladen.
• Akkus in trockenen und gut belüfteten
Räumen lagern.

• Akkus vor Feuchtigkeit und Wasser schützen.
• Akkus nach Möglichkeit an folgenden
Orten lagern:
– in Räumen mit Rauchmeldern;
– nicht in der Nähe von brennbaren oder
leicht entflammbaren Gegenständen;
– nicht in der Nähe von Hitzequellen.
• Die optimale Lagertemperatur beträgt 10–
20 °C.
• Akkus dürfen nicht unter 0 °C oder über
40 °C gelagert werden, da extreme Temperaturen zu Schäden am Akku führen
können.
• Akkus nicht direkter Sonneneinstrahlung
aussetzen.
• Akkus vor der Lagerung vom Gerät trennen.
• Akkus nicht dauerhaft am Ladegerät
angeschlossen lassen.
Überwintern
Wir empfehlen Ihnen, Ihren Mäher im Winter
im Schuppen oder in der Garage zu lagern.
Bevor Sie Ihren Mäher für die Überwinterung
vorbereiten, empfehlen wir Ihnen:
1. Reinigen Sie Ihren Mäher gründlich.
2. Schalten Sie das Gerät aus.
ACHTUNG! Gefahr von Geräteschäden! Schützen Sie die Unterseite des Mähers vor Wasser. Lagern
Sie den Mäher niemals kopfüber im
Freien.

Störungen und Hilfe

Wenn etwas nicht funktioniert…
GEFAHR! Verletzungsgefahr!
Unsachgemäße Reparaturen können
dazu führen, dass Ihr Gerät nicht
mehr sicher funktioniert. Sie gefährden damit sich und Ihre Umgebung.
Oft sind es nur kleine Fehler, die zu einer Störung führen. Meistens können Sie diese leicht
selbst beheben. Bitte sehen Sie zuerst in der
folgenden Tabelle nach, bevor Sie sich an
den Händler wenden. So ersparen Sie sich
viel Mühe und eventuell auch Kosten.

19

DE
Selbstprüfliste für Funktions- und Fehlermeldungen
Anzeige
E1

E11

E2

E3

E4

20

Erklärung
Abhilfe
Mäher außerhalb des Ar- – Prüfen Sie, ob sich der Mäher im Arbeitsbereich
beitsbereichs
befindet.
Falls dies der Fall ist.
– Prüfen Sie, ob die Ladestation richtig mit dem Ladegerät verbunden ist und das Ladegerät an eine
geeignete Stromversorgung angeschlossen
ist.Wenn sie richtig angeschlossen sind, sind die
Begrenzungsdrähte falsch geklemmt und müssen
umgedreht werden.
Kein Grenzsignal
– Wenn sich der Mäher im Arbeitsbereich befindet,
prüfen Sie die Kontrollleuchte der Ladestation. Wenn
sie rot leuchtet, bedeutet dies, dass der Begrenzungsdraht nicht richtig an die Klemmen der Ladestation angeschlossen wurde. Wenn es korrekt verbunden war und die Kontrollleuchte immer noch rot
leuchtet, prüfen Sie, ob der Begrenzungsdraht unterbrochen ist.
Radmotor blockiert
– Schalten Sie den Mäher aus; bringen Sie den Mäher
in einen Bereich, der frei von Hindernissen ist.
– Schalten Sie den Mäher ein. Drücken Sie [START]
und dann [OK].
– Wenn die Fehlermeldung weiterhin angezeigt wird,
schalten Sie den Strom aus; drehen Sie den Mäher
auf den Kopf und prüfen Sie, ob die Räder durch ein
Hindernis am Drehen gehindert werden.
– Entfernen Sie das Hindernis, drehen Sie den Mäher
aufrecht und schalten Sie das Gerät ein. Drücken
Sie [START] und dann [OK].
Messerscheibe blockiert
– Schalten Sie den Mäher aus.
– Stellen Sie den Mäher auf den Kopf und prüfen Sie,
ob der Messerteller durch ein Hindernis am Drehen
gehindert wird.
– Entfernen Sie etwaige Hindernisse.
– Stellen Sie den Mäher aufrecht und bringen Sie ihn
in einen Bereich mit kurzem Gras oder stellen Sie die
Schnitthöhe ein.
– Schalten Sie den Mäher ein. Drücken Sie [START]
und dann [OK].
Hindernissensoren nicht
– Schalten Sie den Mäher aus.
wieder zurückgesetzt
– Bringen Sie den Mäher in einen Bereich Ihres
Rasens, der frei von Hindernissen ist.
– Entfernen Sie die schwimmende Abdeckung und
überprüfen Sie den zylindrischen Magneten auf der
schwimmenden Abdeckung. Wenn kein Magnet vorhanden ist, setzen Sie die Abdeckung wieder ein.
– Schalten Sie das Gerät ein. Drücken Sie [START]
und dann [OK].

DE
Anzeige
E5

E6
E7

E8

E14

BP

EE

Erklärung
Abhilfe
Der Mähwerk wurde an– Schalten Sie den Mäher aus.
gehoben
– Bringen Sie den Mäher in einen Bereich Ihres
Rasens, der frei von Hindernissen ist.
– Schalten Sie den Mäher ein. Drücken Sie [START]
und dann [OK].
– Wenn die Fehlermeldung immer noch angezeigt
wird; schalten Sie den Strom aus; drehen Sie den
Mäher auf den Kopf. Prüfen Sie, ob ein Hindernis
das Gleiten der Vorderradachse behindert.
– Entfernen Sie das Hindernis, stellen Sie den Mäher
aufrecht und schalten Sie ihn ein. Drücken
Sie [START] und dann [OK].
Der Überschlagsensor
– Drehen Sie den Mäher aufrecht. Drücken
wurde ausgelöst
Sie [START] und dann [OK].
Die Kippsensoren wurden – Schalten Sie den Mäher aus.
ausgelöst
– Bringen Sie den Mäher auf eine ebene Fläche auf
Ihrem Rasen.
– Schalten Sie den Mäher ein. Drücken Sie [START]
und dann [OK].
Andocken an Ladestation – Prüfen Sie, ob der Begrenzungsdraht auf jeder Seite
fehlgeschlagen
der Ladestation 1 m lang gerade ist und keine Ecken
oder Hindernisse aufweist, um ein ordnungsgemäßes Andocken zu gewährleisten.
– Die Ladestation muss auf einem relativ ebenen
Boden aufgestellt werden. Sie darf nicht auf einer
schrägen Fläche oder an einer Stelle stehen, an der
sich die Platte verbiegt.
– Docken Sie den Mäher zum Aufladen manuell in die
Ladestation ein. Nachdem der Mäher vollständig
aufgeladen ist, drücken Sie [START] und
dann [OK].
Der Mähbereich liegt über – Schalten Sie den Mäher aus.
der zulässigen Größe
– Verlegen Sie den Begrenzungsdraht neu und verkleinern Sie die gemähte Fläche auf die zulässige
Größe.
– Schalten Sie den Mäher ein. Drücken Sie [START]
und dann [OK].
– Wechseln Sie alternativ zu einem größeren Modell.
Temperaturschutz des
– Wenn die Temperatur zu hoch ist, warten Sie, bis
Akkupacks
sich die Temperatur abgekühlt hat. Wenn die Temperatur zu niedrig ist, warten Sie, bis die Temperatur
über 5 Grad Celsius liegt.
– Wenn die Fehlermeldung weiterhin angezeigt wird,
ersetzen Sie die Batterie. Starten Sie den Mäher
neu. Drücken Sie [START] und dann [OK].
– Wenn der Fehler wiederholt auftritt, wenden Sie sich
bitte an einen Kundendienstmitarbeiter.
Fehler unbekannt
– Starten Sie den Mäher neu. Drücken Sie [START]
und dann [OK]. Wenn die Fehlermeldung immer
noch angezeigt wird, wenden Sie sich an einen Kundendienstmitarbeiter um Hilfe.
Signalstörung
► Signalstörungen vermeiden – S. 15
21

DE
Können Sie den Fehler nicht selbst beheben,
wenden Sie sich bitte direkt an den Händler.
Beachten Sie bitte, dass durch unsachgemäße Reparaturen auch der Gewährleistungsanspruch erlischt und Ihnen ggf.
Zusatzkosten entstehen.

Entsorgung

Gerät entsorgen
Das Symbol der durchgestrichenen
Mülltonne bedeutet: Batterien und
Akkus, Elektro- und Elektronikgeräte
dürfen nicht in den Hausmüll. Sie können umwelt- und gesundheitsschädigende Stoffe enthalten.
Verbraucher sind verpflichtet, Elektro-Altgeräte, Gerätealtbatterien und Akkus getrennt
vom Hausmüll über eine offizielle Sammelstelle zu entsorgen um eine sachgerechte
Weiterverarbeitung zu gewährleisten. Die
Rückgabe kann gemäß gesetzlicher Regelung kostenfrei z. B. über einen kommunalen
Entsorgungsbetrieb oder über einen Händler
erfolgen.
Batterien, Akkus und Lampen, die
nicht fest in Elektro-Altgeräten verbaut
sind und zerstörungsfrei entnommen
werden können, müssen vor der Entsorgung entnommen und getrennt entsorgt
werden. Lithiumbatterien und Akkupacks
aller Systeme sind nur im entladenen
Zustand bei den Rücknahmestellen abzugeben. Die Batterien sind immer durch Abkleben der Pole vor Kurzschlüssen zu sichern.
Jeder Endnutzer ist selbst für die Löschung
personenbezogener Daten auf den zu entsorgenden Altgeräten verantwortlich.
Verpackung entsorgen
Die Verpackung besteht aus Karton
und entsprechend gekennzeichneten
Kunststoffen, die wiederverwertet
werden können.
– Führen Sie diese Materialien der Wiederverwertung zu.

Technische Daten
Artikelnummer
Mähbereich
Nennspannung
Schutzgrad
• Mäher
• Ladestation
• Netzgerät
Leerlaufdrehzahl
Arbeitsbreite
22

234188
max. 300 m²
max. 20 V
IPX5
IPX4
IP67
3000 ±100 min-1
160 mm

Artikelnummer
Schnitthöhe
Anzahl Stufen
Schallleistungspegel
(LWA)*
Schalldruckpegel (LPA)*
Gewicht
Maximale Steigung des
Mähbereichs
Schmalstmöglicher
Durchgang
Sendefrequenz
max. Sendeleistung
Akkutyp
Ladezeit
Netzgerät
Nennspannung
Nennleistung
Ladespannung
Ladestrom
*)

234188
20–50 mm
5
61 dB(A)
50 dB(A)
(K = 2,52 dB(A))
ca. 5,5 kg
15° (27%)
0,8 m
0–148,5 kHz
≤62,45 dBμA/m
@ 10 m
LBF202E
Li-Ion, 2,0 Ah
3h
100–240 V~, 50/
60 Hz
15 W
20 V
0,6 A

Die angegebenen Geräuschemissionswerte sind nach einem
genormten Prüfverfahren gemessen worden und können zum
Vergleich eines Elektrowerkzeugs mit einem anderen verwendet werden. Die angegebenen Geräuschemissionswerte können auch zu einer vorläufigen Einschätzung der Belastung verwendet werden. Ein Warnhinweis: Die Geräuschemissionen
können während der tatsächlichen Benutzung des Elektrowerkzeugs von den Angabewerten abweichen, abhängig von der Art
und Weise, in der das Elektrowerkzeug verwendet wird, insbesondere, welche Art von Werkstück bearbeitet wird. Es ist notwendig, Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz des Bedieners
festzulegen, die auf einer Abschätzung der Schwingungsbelastung während der tatsächlichen Benutzungsbedingungen beruhen (hierbei sind alle Anteile des Betriebszyklus zu berücksichtigen, beispielsweise Zeiten, in denen das Elektrowerkzeug
abgeschaltet ist, und solche, in denen es zwar eingeschaltet ist,
aber ohne Belastung läuft).
Angaben zur Geräuschemission gemäß Produktsicherheitsgesetz (ProdSG) bzw. EG-Maschinenrichtlinie: Der Schalldruckpegel am Arbeitsplatz kann 80 dB(A) überschreiten. In dem Fall
sind Schallschutzmaßnahmen für den Bediener erforderlich
(z.B. Tragen eines geeigneten und dafür vorgesehenen Gehörschutz sowie eine Einhaltung von regelmäßigen Pausen).

IT
Indice

Traduzione delle istruzioni
Robot tosaerba
originali

Prima di cominciare… . . . . . . . . . . . . . 23
Per la vostra sicurezza . . . . . . . . . . . . . 23
Panoramica dell’apparecchio . . . . . . . 26
Installazione . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27
Funzionamento . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 28
Pulizia e manutenzione . . . . . . . . . . . . . 30
Conservazione, trasporto . . . . . . . . . . . 31
Anomalie e rimedi . . . . . . . . . . . . . . . . . 31
Smaltimento . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 34
Dati Tecnici . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 34
Reclami per difetti . . . . . . . . . . . . . . . . 175

Prima di cominciare…

Utilizzo conforme alla destinazione
d’uso
L’apparecchio è progettato per il taglio di prati
nei giardini privati domestici e hobbistici. Non
utilizzare mai l’apparecchio in ambienti
interni.
Questo apparecchio non è destinato all’uso
commerciale. Osservare le norme generali
relative alla prevenzione degli incidenti e le
indicazioni di sicurezza in dotazione.
Eseguire unicamente le attività descritte nel
presente manuale di istruzioni. Qualsiasi altro
impiego verrà considerato come un utilizzo
improprio. Il produttore non risponde per
eventuali danni derivanti da tale utilizzo.
Cosa significano i simboli usati?
Indicazioni di pericolo e note sono contraddistinte chiaramente nel manuale di istruzioni.
Si utilizzano i simboli seguenti:
PERICOLO! Elevato pericolo di
lesioni gravi o mortali! Situazione
altamente pericolosa che può comportare lesioni gravi o mortali.
AVVERTENZA! Probabile pericolo
di lesioni gravi o mortali! Situazione generalmente pericolosa che
può comportare lesioni gravi o mortali.
ATTENZIONE! Potenziale pericolo
di lesioni! Situazione pericolosa che
può comportare lesioni.
AVVISO! Pericolo di danni all’apparecchio! Situazione che può comportare danni materiali.
Nota: Informazioni indicate per una
migliore comprensione dei procedimenti.

Questi simboli indicano l’equipaggiamento di
sicurezza personale necessario:

Per la vostra sicurezza

Precauzioni generali
• Per lavorare e gestire questo apparecchio
in sicurezza è necessario che l’utilizzatore
se ne serva per la prima volta dopo aver
letto e ben compreso le presenti istruzioni
per l’uso.
• Osservare tutte le precauzioni! Se non si
osservano le indicazioni di sicurezza, si
mettono in pericolo se stessi e gli altri.
• Conservare tutti i documenti con le istruzioni per l’uso e le precauzioni per il
futuro.
• In caso di vendita o di cessione dell’apparecchio, è indispensabile consegnare
insieme anche le presenti istruzioni per
l’uso.
• L’apparecchio può essere utilizzato esclusivamente se si trova in perfette condizioni operative. Se l’apparecchio, o parti
di esso, dovessero essere difettosi,
occorre farli sottoporre a manutenzione
da un tecnico specializzato.
• Non utilizzare mai l’apparecchio in
ambienti a rischio d’esplosione o nelle
vicinanze di liquidi o gas infiammabili!
• Assicurarsi sempre che l’apparecchio sia
spento per evitare riaccensioni involontarie.
• Non usare apparecchi nei quali l’interruttore on/off non funziona correttamente.
• Tenga lontani i bambini dall’apparecchio!
Conservi l’apparecchio al sicuro da bambini e persone non autorizzate.
• Non sovraccaricare l’apparecchio. Utilizzare l’apparecchio solo per gli scopi previsti.
• Utilizzare sempre il necessario equipaggiamento di sicurezza personale.
• Lavorare sempre con prudenza e in perfette condizioni personali: stanchezza,
malattie, uso di alcol, influenze di medicinali o droghe non permettono di avere un
comportamento responsabile poiché non
consentono di utilizzare l’apparecchio con
sicurezza.
• Questo dispositivo non è concepito per
essere utilizzato da persone (inclusi i
bambini) con limitazioni fisiche, psichiche
o sensoriali o prive di esperienza riguardo
23

IT
all’uso del dispositivo stesso e le stesse
dovrebbero essere sorvegliate da una
persona competente, la quale dovrebbe
istruirli sull’uso corretto del dispositivo.
• Assicurarsi che i bambini non giochino
con l’apparecchio.
• Osservare sempre le normative nazionali
e internazionali in vigore e inerenti alla
sicurezza, alla salute e al lavoro.
Sicurezza elettrica
• Collegare gli apparecchi soltanto ad una
presa di corrente con contatto di protezione correttamente installato.
• La protezione deve essere eseguita con
un salvavita (interruttore di protezione)
con una corrente di guasto nominale non
superiore a 30 mA.
• Prima di collegare l’apparecchio alla rete
elettrica, assicurarsi che l’allacciamento
di rete coincida con i dati d’allacciamento.
• Gli apparecchi si devono usare soltanto
nei limiti indicati per la tensione, la
potenza e la velocità nominale (vedi targhetta identificativa).
• Non toccare la spina con le mani bagnate!
Scollegare la spina dalla presa a muro,
afferrando soltanto la spina stessa e non
tirando il cavo.
• Non piegare, schiacciare, trascinare o travolgere il cavo di rete; proteggerlo dai
bordi taglienti, dall’olio e dal calore.
• Non sollevare mai l’apparecchio per il
cavo; non utilizzare mai il cavo per altri
scopi.
• Prima di ogni utilizzo controllare spina e
cavo.
• Se il cavo di alimentazione è danneggiato
staccare subito la spina dalla presa di corrente. Non utilizzare mai l’apparecchio
con il cavo di rete danneggiato.
• Quando non si utilizza l’apparecchio,
staccare sempre la spina.
• Prima di collegare la spina alla presa di
corrente, accertarsi che l’apparecchio sia
spento.
• Prima di staccare la spina dalla presa di
corrente, spegnere sempre l’apparecchio.
• Disinserire la tensione di alimentazione
dell’apparecchio durante il trasporto.
Utilizzo delle batterie ricaricabili
• Pericolo di incendio! Utilizzare esclusivamente le batterie consentite dal produttore. Utilizzare esclusivamente i caricabatterie consentiti dal produttore. Quando
non utilizzate, mantenere le batterie lon24

tane dagli oggetti in metallo che potrebbero provocare un cortocircuito. Pericolo
di lesioni e incendio.
• Prima di collegare l’apparecchio alla rete
elettrica, assicurarsi che la rete ed i dati
d’allacciamento siano conformi.
• La protezione deve essere eseguita con
un salvavita (interruttore di protezione)
con una corrente di guasto nominale non
superiore a 30 mA.
• Assicurarsi che l’apparecchio sia spento,
prima di inserire la batteria.
• Mai accendere l’apparecchio durante la
fase di ricarica.
• Nel caso di utilizzo inadeguato, dalla batteria può fuoriuscire del liquido. Il liquido
della batteria può provocare irritazioni
cutanee ed ustioni. Evitare assolutamente
il contatto! Nel caso di contatto accidentale, lavare a fondo con abbondante
acqua. Nel caso di contatto con gli occhi
rivolgersi immediatamente ad un medico.
Manutenzione
• Prima di manutenzionare l’apparecchiatura staccare la spina.
• Si devono eseguire esclusivamente gli
interventi di manutenzione ed eliminazione guasti di seguito descritti. Tutti gli
interventi di altra natura devono essere
effettuati da un tecnico specializzato.
• Impiegare soltanto ricambi originali. Solo i
pezzi originali sono progettati e, quindi,
sono idonei per l’apparecchio. Se invece
si usano altri ricambi, si possono mettere
in pericolo sia la propria incolumità sia
l’ambiente, oltre alla conseguente perdita
del diritto alla garanzia.
Indicazioni specifiche sull’apparecchio
• Controllare attentamente la presenza di
animali selvatici e domestici nell’area di
utilizzo dell’apparecchio. L’uso dell’apparecchio può causare il ferimento di animali
selvatici e domestici. Controllare accuratamente l’area di utilizzo dell’apparecchio
e rimuovere tutte le pietre, i bastoni, i fili,
le ossa e gli oggetti estranei. Quando si
utilizza l’apparecchio, accertarsi che non
vi siano animali selvatici, animali domestici o piccoli ceppi di alberi nascosti
nell’erba fitta. Per ridurre il rischio di
imbattersi in animali, evitare l’uso al crepuscolo o al buio.
• Prestare attenzione a non inciampare
camminando. all’indietro!
• Osservare le norme locali concernenti gli
orari di riposo.

IT
• Si osservi che i componenti mobili possono trovarsi anche dietro i fori di ventilazione e scarico.
• Non rimuovere o coprire i simboli riportati
sull’apparecchio. Gli avvisi non più leggibili sull’apparecchio si devono immediatamente sostituire.
Prima della messa in esercizio osservare le indicazioni di sicurezza.
Prima della messa in esercizio leggere e osservare le istruzioni per
l’uso.
Pericolo di lesioni dovuto alla proiezione di pezzi!
Mantenere sempre una sufficiente
distanza di sicurezza.
Non sedersi e non stare in piedi sul
tosaerba.
Pericolo di lesioni dovuto al gruppo
di taglio!
Non afferrare mai le lame.
Prima dei lavori di manutenzione e
pulizia, disinserire sempre la corrente nell’apparecchio.
Proteggere l’apparecchio dall’umidità. Conservare in luogo asciutto.
Tenere i bambini lontani dall’apparecchio.
Caricare la batteria soltanto in ambienti chiusi.
Non smaltire nei fiumi, nei laghi e in
mare!
Non gettare nel fuoco!

MAX50°C

Non esporre ai raggi solari! Non depositare a temperature superiori a
50 °C!

Equipaggiamento di protezione
personale
Quando si lavora con l’apparecchio
si devono indossare guanti protettivi.
Training
• Leggere accuratamente le istruzioni per
l’uso. Familiarizzare con le parti più ripide
e con il corretto uso della macchina.

• Non consentire mai a bambini o ad altre
persone che non conoscono le istruzioni
per l’uso di utilizzare il tagliaerba. Normative locali possono stabilire l’età minima
dell’utente.
• Non falciare mai quando ci sono persone,
in particolar modo bambini, o animali nelle
vicinanze.
• Pensare al fatto che l’operatore della
macchina o l’utente è responsabile in
caso di incidenti con altre persone o con
proprietà altrui.
Misure preventive
• Verificare la zona su cui l’apparecchio
viene impiegato e rimuovere tutti gli
oggetti che possono essere presi e scaraventati via.
• Prima dell’utilizzo bisogna sempre verificare con un controllo visivo se le lame, i
bulloni delle lame e tutto il gruppo di taglio
non siano usurati o danneggiati. Lame e
bulloni usurati o danneggiati devono
essere sostituiti in blocco per evitare uno
sbilanciamento. I segnali di indicazione
usurati o danneggiati devono essere
sostituiti.
Utilizzo
• Prima di eseguire qualsiasi intervento
sull’apparecchio (ad es. manutenzione,
sostituzione degli utensili, ecc.) e durante
il trasporto e lo stoccaggio, spegnere
l’apparecchio dall’interruttore.
• I bambini dovrebbero essere tenuti lontani, per non farli giocare con il dispositivo.
• Non consentire mai l’uso del prodotto a
bambini, persone con ridotte capacità fisiche, sensoriali o mentali, o con scarsa
esperienza e/o conoscenza, e/o persone
che non sono a conoscenza delle presenti
istruzioni. Le normative nazionali possono
fissare un’età minima per l’uso dell’apparecchio.
• Non utilizzare l’apparecchio a piedi nudi o
con sandali aperti. Portare sempre delle
scarpe solide e pantaloni lunghi.
• Utilizzare l’apparecchio solo con il coperchio del vano batteria è chiuso e con tutte
le viti del coperchio sono serrate. In questo modo si protegge la batteria dall’umidità.
• Non mettere in funzione l’apparecchio in
condizioni atmosferiche avverse, soprattutto all’approssimarsi di un temporale.

25

IT
• Assicurarsi sempre che l’apparecchio sia
in equilibrio e solidamente appoggiato, sia
durante l’uso e sia quando ci si avvicina
ad esso, soprattutto su aree in pendenza
e prati bagnati. Non sporgersi troppo in
avanti. Azionare l’apparecchio con cautela e senza fretta.
• L’operatore risponde di eventuali incidenti
o danni ad altre persone o alle loro proprietà.
• Premere immediatamente il pulsante di
arresto se si manifestano pericoli durante
il funzionamento dell’apparecchio.
• Assicurare la corretta installazione del filo
di delimitazione secondo le istruzioni di
installazione.
• Controllare regolarmente l’area in cui
viene utilizzato l’apparecchio e rimuovere
sassi, rami, fili, cavi e altri oggetti.
• Non posare cavi di rete sotto tensione
nell’area di lavoro. Se un cavo di alimentazione rimane impigliato nel robot tosaerba, scollegare il cavo dalla rete prima di
rimuoverlo.
• Controllare regolarmente l’apparecchio
per verificare che le lame, le viti delle lame
e il dispositivo portalame non siano usurati o danneggiati. Per evitare sbilanciamenti, sostituire le lame e le viti delle lame
usurate sempre tutte insieme.
• Non utilizzare mai l’apparecchio con
coperture protettive danneggiate o senza
dispositivi di sicurezza.
• Non mettere le mani o i piedi vicino o sotto
le parti in rotazione.
• Non sollevare o trasportare mai l’apparecchio con il motore acceso.
• Non lasciare l’apparecchio incustodito
sapendo che nelle immediate vicinanze ci
sono animali domestici, bambini o persone.
• Avviare l’apparecchio secondo le istruzioni e tenersi a distanza di sicurezza
dalle parti in rotazione.
• Non far funzionare l’apparecchio quando
è contemporaneamente in funzione un
irrigatore. Programmare un orario di falciatura per garantire che i due sistemi non
siano in funzione nello stesso momento.
• Se per qualsiasi motivo l’apparecchio
dovesse cadere in acqua, estrarlo
dall’acqua e spegnerlo utilizzando l’interruttore. Non accendere l’apparecchio e
contattare il venditore.

26

• Non apportare modifiche all’apparecchio.
Le modifiche non autorizzate possono
compromettere la sicurezza dell’apparecchio e provocare un aumento del rumore
e delle vibrazioni.
• Spegnere l’apparecchio con l’interruttore:
– prima di rimuovere delle ostruzioni,
– per attività di controllo, pulizia o manutenzione sull’apparecchio,
– prima di riporre l’apparecchio,
– se l’apparecchio vibra in modo anomalo
(arrestare l’apparecchio e controllare
immediatamente),
– dopo un urto con un oggetto estraneo;
verificare che l’apparecchio non sia
danneggiato e, se necessario, contattare il venditore.
Manutenzione e conservazione
• Fare in modo che dadi, bulloni e viti siano
ben serrati e che il dispositivo sia in uno
stato sicuro.
• Per motivi di sicurezza, sostituire le parti
usurate o danneggiate.
• Prestare attenzione al fatto che nelle
macchine con lame multiple, il movimento
di una lama può causare la rotazione delle
altre.
• Nell’impostazione della macchina, attenzione a non schiacciarsi le dita tra le lame
mobili e le parti fisse della macchina.
• Far raffreddare il motore prima di depositare la macchina.
• Per motivi di sicurezza, sostituire le parti
usurate o danneggiate. Utilizzare esclusivamente pezzi di ricambio e accessori originali.

Panoramica dell’apparecchio

Nota: L’aspetto reale dell’apparecchio può essere diverso da quanto
riportato nelle illustrazioni.

► P. 3, fig. 1
1. Maniglia
2. Manopola per la regolazione dell’altezza
di taglio
3. Pannello di comando
4. Interruttore
► P. 3, fig. 2
5. Ruote motrici
6. Presa USB
7. Disco portalame
8. Ruota orientabile
9. Lame

IT
► P. 4, fig. 3
10. Piastra di base
11. Terminali per filo di delimitazione
Volume di fornitura
► Volume di fornitura – p. 4
1. Robot tosaerba
2. Stazione di ricarica
3. Picchetti a terra per la stazione di ricarica
4. Lama di ricambio
5. Filo di delimitazione
6. Picchetti per fili di delimitazione
7. Alimentatore per stazione di ricarica
8. Misuratore di distanza
• Istruzioni per l’uso

Installazione

Nota: Prima di installare il prodotto,
tagliare l’erba e assicurarsi che non
sia più alta di 5 cm.

Collocazione della stazione di ricarica
► P. 6, fig. 1
La stazione di ricarica può essere collocata
vicino a un capanno o a una casa. Durante la
posa del filo di delimitazione, davanti alla stazione di ricarica deve essere posato almeno
1 m di cavo diritto senza ostacoli.
– Posizionare le due guide a terra su
entrambi i lati e collocare la piastra sulle
guide, allineare la guida e la piastra e fissarle con i picchetti.
Nota: Per garantire un aggancio corretto, il filo di delimitazione nella parte
anteriore della stazione di ricarica
deve essere rettilineo per una lunghezza di 1 m, senza angoli o ostacoli.
La stazione di ricarica deve essere
collocata su un terreno relativamente
piano. Non deve essere collocata su
una superficie inclinata o in un punto
in cui la piastra si piega.
Si consiglia di montare l’alimentatore ad
almeno 25 cm di altezza sulla parete e di far
passare il cavo di alimentazione al di fuori
dell’area di lavoro del tosaerba.
► P. 6, fig. 2
– Rimuovere l’isolamento da un’estremità
del filo di delimitazione (circa 10 mm).
– Quindi far passare il filo di delimitazione
attraverso la fessura della piastra di base
della stazione di ricarica.
► P. 7, fig. 3

– Collegare l’estremità esposta del cavo al
terminale rosso [OUT].
– Una volta posato il filo di delimitazione
attorno all’area di lavoro, tagliare la lunghezza non necessaria e rimuovere l’isolamento dall’estremità libera del filo di
delimitazione (circa 10 mm).
– Collegare l’estremità esposta del cavo al
terminale al nero [IN].
Posa del filo di delimitazione
► P. 7, fig. 4
► P. 7, fig. 5
Durante la posa del filo di delimitazione, utilizzare il misuratore di distanza per mantenere
una distanza di 35 cm tra il cavo e la recinzione. I picchetti del filo di delimitazione
devono essere collocati a una distanza di
circa 80 cm gli uni dagli altri. Se il terreno è
irregolare, è possibile collocare i picchetti più
ravvicinati.
Nota: La lunghezza massima consentita per il filo di delimitazione è di
300 metri.
► P. 7, fig. 7
Se a livello del suolo si trova un ostacolo che
può essere superato senza problemi, come
un vialetto o un marciapiede, sono necessari
solo 10 cm di distanza tra l’ostacolo e il filo di
delimitazione.
Evitare le interferenze del segnale
Nota: Se un lato del prato confina con
il prato di un vicino in cui è in funzione
un robot tosaerba, posare il filo di delimitazione a una distanza di 1 m dal
filo del vicino, per evitare possibili
interferenze.
► P. 7, fig. 8
Se il vicino ha lo stesso modello e la distanza
del filo tra i due apparecchi è inferiore a 1 m,
potrebbero verificarsi interferenze di segnale.
Eliminare il problema aprendo la stazione di
ricarica. Sul circuito stampato è presente una
luce lampeggiante rosso-verde: Se il colore
della luce è uguale a quello del vicino, premere il pulsante per cambiare il colore della
luce. Montare il coperchio della stazione di
ricarica: il problema è risolto.
Isole nel prato e passaggi stretti
► P. 7, fig. 9
► P. 7, fig. 10

27

IT
Nota: Se non si vuole che il tosaerba
passi sopra gli ostacoli presenti sul
prato, come fiori/arbusti/alberi ecc. è
possibile posare il filo di delimitazione
a formare un’isola. Come mostrato
nell’illustrazione, il tosaerba può passare attraverso un passaggio stretto
di 0,8 m di larghezza.
► P. 8, fig. 11
► P. 8, fig. 12
– Assicurarsi che il filo di delimitazione sia
perfettamente diritto in ogni angolo e che
tutti gli angoli formati dal filo di delimitazione siano almeno di 90°.
Pendenze
Nota: Il vostro rasaerba è in grado di
affrontare in sicurezza pendenze fino
al 27% (15°). Quindi evita le zone più
ripide. Puoi calcolare la pendenza del
tuo prato come segue: ► P. 8, fig. 13

► P. 8, fig. 14
Nelle aree in pendenza, il filo di delimitazione
deve trovarsi a 30 cm dal bordo. Sulle aree in
pendenza che confinano con una strada pubblica, è necessario impostare una distanza di
almeno 40 cm lungo il bordo esterno. Come
barriera si può utilizzare un muro o una recinzione.
Collegare la stazione di ricarica alla
fonte di alimentazione
► P. 8, fig. 15
Una volta terminata la posa del filo di delimitazione, inserire l’alimentatore nella presa di
corrente. La spia della stazione di ricarica si
accende e si illumina di verde. Controllare lo
stato nella tabella sottostante per verificare
che il collegamento sia avvenuto correttamente.

Codice visualizzato
Spia spenta

Spiegazione
Rimedio
Non è presente alcuna Assicurarsi che il cavo di alimentazione sia colalimentazione di cor- legato correttamente al caricabatterie e che
rente.
quest’ultimo sia collegato a un’opportuna fonte
di alimentazione.
La spia è accesa a luce Il filo di delimitazione è
verde
collegato correttamente; il tosaerba è completamente carico
La spia luminosa lam- Il tosaerba si carica
peggia a luce verde
automaticamente
La spia luminosa lam- Il filo di delimitazione Verificare che entrambe le due estremità del fipeggia a luce rossa
non è collegato o è in- lo di delimitazione siano collegate saldamente
terrotto
al connettore.
Verificare che il filo di delimitazione non sia interrotto.

Prova dell’installazione
► P. 9, fig. 19
Per la prima operazione di falciatura, impostare l’altezza di taglio all’altezza massima
(50 mm). Posizionare il tosaerba nell’area di
lavoro e lasciarlo lavorare per un po’. Controllare quindi il filo di delimitazione e verificare
se il tosaerba percorra il filo di delimitazione
fino alla stazione di ricarica. Se il tosaerba
torna alla stazione di ricarica, l’installazione è
stata completata con successo.

28

Funzionamento

Prima dell’uso, controllare quanto
segue!
PERICOLO! Pericolo di lesioni!
L’apparecchio può essere messo in
funzione solo se non sono stati
riscontrati guasti. Se un componente
è difettoso, occorre sostituirlo prima
della successiva messa in funzione.
Controllare che gli apparecchi siano in perfette condizioni:
– Controllare se ci sono difetti visibili ad
occhio nudo.
– Controllare se tutti i componenti degli
apparecchi sono ben fissati.

IT
Avvio rapido del tosaerba (display
digitale)
► P. 9, fig. 1
Dopo aver installato il filo di delimitazione, è
possibile iniziare a utilizzare l’apparecchio.
Premere [ ] finché l’apparecchio non si
accende. Per il primo utilizzo, inserire il
codice PIN predefinito [0000] premendo
quattro volte [OK] quando lampeggia il
numero [0].
Nota: Il dispositivo si spegnerà se
non riceve alcun input entro 30
secondi dall’accensione.
Se si inserisce un codice PIN errato per dieci
volte, l’apparecchio emette un segnale di
allarme e si spegne.
► P. 9, fig. 2
– Premere [START] e quindi [OK] per
avviare lo sfalcio.
– Premere [HOME] e quindi [OK]. Il tosaerba torna alla stazione di ricarica.
L’apparecchio funziona ininterrottamente fino
a quando la batteria non si scarica, quindi
torna alla stazione di ricarica. Una volta completata la ricarica, l’apparecchio riprende
automaticamente a falciare o rimane nella
stazione di ricarica, in base al programma di
falciatura.
Impostazione
Modifica del codice PIN
► P. 9, fig. 3
Per modificare il codice PIN, tenere premuti
contemporaneamente i tasti [START]
e [HOME] per 3 secondi. L’icona [ ] lampeggia. A questo punto lampeggia [PIN 1], a indicare che è necessario inserire il vecchio PIN.
Dopo la visualizzazione di [PIN 1], lampeggia
il primo numero. Selezionare il numero
con [START] o [HOME] e confermare
con [OK]. Lampeggia quindi il numero successivo. Immettere il vecchio PIN nello stesso
modo. Ora è possibile inserire il nuovo PIN.
Ad esempio, il nuovo codice PIN è 1234.
Dopo aver inserito il vecchio PIN, lampeggia [PIN2] e il primo numero lampeggia nuovamente. Immettere nello stesso modo il
nuovo codice PIN desiderato (1234 in questo
esempio). Sul display appare [IDLE]. Il
codice PIN è stato modificato con successo.
Impostazione di anno, data e ora
► P. 9, fig. 4
L’impostazione di anno, data e ora è obbligatoria. La mancata impostazione di questi elementi comporta dei problemi nella programmazione nell’impostazione successiva. Que-

ste voci devono essere impostate nell’ordine
“anno, data e ora”. Per impostare l’anno,
tenere premuto [START] per 5 secondi finché
sul display non lampeggiano l’icona [ ] e un
numero, ad esempio 2020. Utilizzare [START] o [HOME] per selezionare
l’anno desiderato. Premere quindi [OK] per
confermare e completare l’impostazione
dell’anno.
Nel frattempo, l’icona [ ] lampeggia nuovamente e viene visualizzato un numero che
indica la data, ad esempio 08.25, che significa 25 agosto. Quando [0-.--] lampeggia,
selezionare il numero con [START]
o [HOME], quindi confermare con [OK]. Terminare quindi l’impostazione della data.
Nel frattempo, l’icona [ ] lampeggia e viene
visualizzata l’ora, ad esempio 13:25.
Quando [0-:--] lampeggia, selezionare il
numero desiderato con [START] o [HOME],
quindi confermare con [OK].
Al termine dell’impostazione dell’ora, sul
display viene visualizzato [IDLE].
Modificare l’ora di inizio predefinita
► P. 10, fig. 5
L’ora di inizio predefinita delle 9:00 può
essere modificata in qualsiasi momento premendo contemporaneamente i tasti [START]
e [OK] per 3 secondi. Ad esempio, se si desidera cambiare l’ora in 13:25, quando [0-:--]
lampeggia utilizzare [START] o [HOME] per
selezionare il numero e premere [OK] per
confermare. Sul display viene visualizzato [IDLE], viene emesso un segnale acustico e il tosaerba inizia a falciare dalle 13:25.
Modificare il tempo predefinito di
falciatura al giorno
► P. 10, fig. 6
Il tempo di falciatura predefinito è di 3 ore al
giorno; è possibile modificarlo in 1-24 ore.
Tenere premuto il pulsante [OK] per 3
secondi se si desidera modificare l’orario di
falciatura, ad esempio, in 6 ore. Quando [06
H] lampeggia, utilizzare [START] o [HOME]
per selezionare il numero e premere [OK] per
confermare. Sul display appare [IDLE] e contemporaneamente viene emesso un segnale
acustico. Il tosaerba falcerà quindi per 6 ore
al giorno.
Modificare il tempo predefinito di
falciatura per settimana
Il tempo predefinito di falciatura ogni settimana è di 5 giorni; è possibile modificarlo in 3
o 7 giorni tenendo premuti i pulsanti [HOME]
e [OK] per 3 secondi. Ad esempio, cambiare
a 3 giorni alla settimana. Quando [-05-] lam29

IT
peggia, utilizzare [START] o [HOME] per
selezionare il numero e premere [OK] per
confermare. Sul display appare
quindi [IDLE].
Modificare l’impostazione predefinita
del sensore pioggia
Tenere premuto [HOME] per 3 secondi,
quindi sul display appare [RAIN]. Premere [OK] per confermare la aprire la schermata di impostazione. Viene visualizzato [ON] o [OFF]; è possibile modificare le
impostazioni premendo i pulsanti [START]
e [HOME], confermando quindi con [OK].
Nota: Il robot tosaerba esegue un
taglio dei bordi ogni martedì e
venerdì.

Pulizia e manutenzione
PERICOLO! Pericolo di lesioni!
Eseguire personalmente solo gli interventi manutentivi descritti in questa
sede.
Lavori condotti non a regola d’arte
possono comportare danni all’apparecchio e causare ferimenti!
PERICOLO! Pericolo di lesioni!
Prima di ogni lavoro di manutenzione
e di pulizia occorre togliere la tensione all’apparecchio ed assicurandosi che non possa riavviarsi accidentalmente.

Manutenzione
Il tosaerba lavora molto e di tanto in tanto
deve essere pulito e controllato. Alcune parti
devono essere sostituite quando sono usurate. Spegnere l’apparecchio prima di effettuare qualsiasi intervento di manutenzione.
Spieghiamo qui come prendersi cura del
tosaerba.
Mantenere le lame affilate

ATTENZIONE! Pericolo di lesioni!
Non afferrare mai la lama per la parte
tagliente. Per qualsiasi tipo di lavoro
con la lama indossare guanti protettivi.
AVVERTENZA! Pericolo di lesioni!
Prima di pulire, regolare o sostituire le
lame, spegnere il tosaerba e indossare i guanti di protezione.

30

ATTENZIONE! Pericolo di lesioni!
Quando si installano nuove lame,
sostituire sempre tutte le lame. Non è
obbligatorio sostituire tutte le viti se
sono in buone condizioni. Se la vite è
danneggiata o non può essere riparata, occorre una nuova vite per montare la lama. Questo è importante per
garantire che la lama sia tenuta in
posizione e per bilanciare il disco portalame. Se non si utilizzano viti nuove,
si possono verificare gravi infortuni.
Ogni lama del tosaerba dura fino a 2 mesi se
programmata per il taglio quotidiano. Controllare sempre la presenza di lame scheggiate o
danneggiate e sostituirle se necessario. Se le
lame diventano smussate e usurate, devono
essere sostituite con le lame di ricambio fornite con il tosaerba. Le lame di ricambio sono
disponibili anche presso il rivenditore più
vicino.
Prima di sostituire le lame del tosaerba, spegnere l’apparecchio e indossare i guanti di
protezione.
Nota: Dopo aver avvitato la lama sul
disco portalame, accertarsi che la
lama possa ruotare liberamente.

Mantenere pulito il tosaerba
ATTENZIONE! Pericolo di danni
all’apparecchio! Spegnere il tosaerba prima della pulizia. Indossare i
guanti di protezione prima di pulire il
disco portalame. Non utilizzare
un'idropulitrice per pulire il prodotto.
Pulire immediatamente l’apparecchio dopo
ogni utilizzo. I residui d’erba secchi risultano
molto duri e difficili da eliminare.
– Rimuovere i resti del tappeto erboso con
la spazzola e, all’occorrenza, con un
raschietto in plastica (non utilizzare
oggetti acuminati).
– Togliere i depositi dalle ruote.
– Pulire gli apparecchi con un panno leggermente inumidito.
– Non pulire mai l’apparecchio ad alta pressione.

IT
Conservazione, trasporto

Conservazione
PERICOLO! Pericolo di lesioni!
Conservare l’apparecchio in modo
tale che non possa essere messo in
marcia dai non addetti.
Assicurarsi che nessuno possa ferirsi
stando vicino all’apparecchio in piedi.
AVVISO! Pericolo di danni all’apparecchio! Non conservare l’apparecchio senza protezioni in un ambiente
umido.
– Pulire l’apparecchio prima dell’uso.
– Si raccomanda di conservare l’apparecchio in un luogo asciutto e ben ventilato.
Trasporto
– Per la spedizione si deve utilizzare, se
possibile, l’imballo originale.
Stoccaggio delle batterie
Nota: La massima durata delle batterie si ottiene quando vengono gestite
attentamente e, soprattutto, conservate alle giuste temperature. Tuttavia,
con l’aumentare dell’età, la capacità
diminuisce anche nel caso di una corretta conservazione. Un tempo di funzionamento sensibilmente ridotto
anche a batteria completamente
carica indica che la batteria non è più
efficiente.
• Se la batteria viene conservata a lungo
completamente scarica, può danneggiarsi
e la sua capacità ridursi notevolmente.
• Caricare le batterie prima dello stoccaggio, per evitare danni e scariche totali. Il
livello di carica ottimale prima dello stoccaggio è di circa il 70%.
• In caso di stoccaggio prolungato, controllare regolarmente lo stato di carica e, se
necessario, ricaricare la batteria.
• Conservare le batterie in locali asciutti e
ben ventilati.
• Proteggere le batterie dall’umidità e
dall’acqua.
• Se possibile, conservare le batterie nei
seguenti luoghi:
– in locali dotati di rilevatori di fumo;
– lontano da oggetti combustibili o facilmente infiammabili;
– lontano da fonti di calore.
• La temperatura di stoccaggio ottimale è di
10-20 °C.

• Le batterie non devono essere conservate a temperature inferiori a 0 °C o superiori a 40 °C, poiché le temperature
estreme possono danneggiare la batteria.
• Non esporre le batterie alla luce diretta del
sole.
• Prima dello stoccaggio, scollegare le batterie dall’attrezzo.
• Non lasciare le batterie permanentemente collegate al caricabatterie.
Conservazione per l’inverno
Durante l’inverno si consiglia di riporre il tosaerba nel capanno o nel garage.
Prima di preparare il tosaerba per l’inverno, si
consiglia di:
1. Pulire accuratamente il tosaerba.
2. Spegnere l’apparecchio.
AVVISO! Pericolo di danni all’apparecchio! Proteggere la parte inferiore
del tosaerba dall’acqua. Non lasciare
mai il tosaerba capovolto all’aperto.

Anomalie e rimedi

Se qualcosa non funziona…
PERICOLO! Pericolo di lesioni!
Riparazioni non appropriate possono
provocare il malfunzionamento
dell’apparecchio e pregiudicarne la
sicurezza. In tal modo si danneggia
se stessi e l’ambiente.
Spesso sono solo piccoli difetti che portano a
un guasto. Di solito essi possono essere
risolti facilmente dall’utente stesso. Si prega
di controllare nella seguente tabella prima di
rivolgersi al rivenditore. In tal modo si risparmiano molta fatica ed anche eventuali spese.

31

IT
Guida ai messaggi di funzione e di errore
Codice vi- Spiegazione
Rimedio
sualizzato
E1
Tosaerba fuori dall’area di – Verificare che il tosaerba si trovi nell’area di lavoro.
lavoro
Se è effettivamente così.
– Verificare che la stazione di ricarica sia collegata correttamente al caricabatterie e che quest’ultimo sia
collegato a un’adeguata fonte di alimentazione. Se
sono collegati correttamente, i fili di limitazione non
sono stati serrati correttamente e devono essere
invertiti.
E11
Nessun segnale di delimi- – Quando il tosaerba è nell’area di lavoro, controllare
tazione
la spia della stazione di ricarica. Se è rossa, significa
che il filo di delimitazione non è stato collegato correttamente ai terminali della stazione di ricarica. Se
è stato collegato correttamente e la spia è ancora
rossa, verificare se il filo di delimitazione è interrotto.
E2
Motore delle ruote bloc– Spegnere il tosaerba; spostarlo in un’area libera da
cato
ostacoli.
– Accendere il tosaerba. Premere [START] e
quindi [OK].
– Se il messaggio di errore continua a essere visualizzato, spegnere l’alimentazione; capovolgere il tosaerba e verificare se è presente un’ostruzione che
impedisce alle ruote di girare.
– Rimuovere l’ostruzione, girare il tosaerba in posizione verticale e accendere l’apparecchio. Premere [START] e quindi [OK].
E3
Disco portalame bloccato – Spegnere il tosaerba.
– Capovolgere il tosaerba e verificare se il disco portalame è bloccato da un’ostruzione.
– Rimuovere le ostruzioni.
– Posizionare il tosaerba in posizione verticale e spostarlo in un’area con erba corta o regolare l’altezza di
taglio.
– Accendere il tosaerba. Premere [START] e
quindi [OK].
E4
I sensori di ostacolo non
– Spegnere il tosaerba.
si resettano
– Spostate il tosaerba in un’area del prato libera da
ostacoli.
– Rimuovere il coperchio flottante e controllare il
magnete cilindrico sul coperchio flottante. Se il
magnete è assente, sostituire il coperchio.
– Accendere l’apparecchio. Premere [START] e
quindi [OK].

32

IT
Codice vi- Spiegazione
sualizzato
E5
Il tosaerba è stato sollevato

E6
E7

E8

E14

BP

EE

Rimedio

– Spegnere il tosaerba.
– Spostate il tosaerba in un’area del prato libera da
ostacoli.
– Accendere il tosaerba. Premere [START] e
quindi [OK].
– Se il messaggio di errore è ancora presente, spegnere l’alimentazione e capovolgere il tosaerba.
Controllare se è presente un’ostruzione che impedisce lo scorrimento dell’asse delle ruote anteriori.
– Rimuovere l’ostruzione, posizionare il tosaerba in
posizione verticale e accendere l’apparecchio. Premere [START] e quindi [OK].
È scattato il sensore di ri- – Girare il tosaerba in posizione verticale. Prebaltamento
mere [START] e quindi [OK].
Sono scattati i sensori di – Spegnere il tosaerba.
inclinazione
– Spostate il tosaerba su una superficie piana del
prato.
– Accendere il tosaerba. Premere [START] e
quindi [OK].
L’aggancio alla stazione
– Verificare che il filo di delimitazione su ciascun lato
di ricarica non è riuscito
della stazione di ricarica sia rettilineo per 1 m e non
presenti angoli o ostacoli che impediscano un
aggancio corretto.
– La stazione di ricarica deve essere collocata su un
terreno relativamente piano. Non deve essere collocata su una superficie inclinata o in un punto in cui la
piastra si piega.
– Inserire manualmente il tosaerba nella stazione di
ricarica per caricarlo. Dopo che il tosaerba è completamente carico, premere [START] e quindi [OK].
L’area di sfalcio supera le – Spegnere il tosaerba.
dimensioni consentite
– Riposizionare il filo di delimitazione e ridurre l’area
falciata alle dimensioni consentite.
– Accendere il tosaerba. Premere [START] e
quindi [OK].
– In alternativa, passare a un modello più grande.
Protezione della tempera- – Se la temperatura è troppo alta, attendere che si raftura della batteria
freddi. Se la temperatura è troppo bassa, attendere
che la temperatura sia superiore a 5°C.
– Se il messaggio di errore è ancora presente, sostituire la batteria. Riavviare il tosaerba. Premere [START] e quindi [OK].
– Se l’errore si ripete, contattare un addetto del servizio assistenza.
Errore sconosciuto
– Riavviare il tosaerba. Premere [START] e
quindi [OK]. Se il messaggio di errore è ancora presente, contattare un addetto del servizio assistenza.
Interferenze di segnale ► Evitare le interferenze del segnale – p. 27

33

IT
Se non si è in grado di eliminare l’errore da
soli, si prega di rivolgersi direttamente al
rivenditore. Le riparazioni inappropriate invalidano la garanzia e possono causare costi
aggiuntivi a suo carico.

Smaltimento

Smaltimento dell’apparecchio
Il simbolo del bidone della spazzatura
barrato vuol dire che: batterie e accumulatori, apparecchiature elettriche
ed elettroniche non vanno smaltiti nei
rifiuti domestici. Questi potrebbero
contenere sostanze dannose per l’ambiente
e la salute.
I consumatori hanno l’obbligo di differenziare
le apparecchiature elettroniche, le batterie
vecchie delle apparecchiature e gli accumulatori dai rifiuti domestici e di smaltirle presso il
centro di raccolta ufficiale per garantire un riutilizzo consono. In conformità con le disposizioni di legge, la restituzione può essere effettuata gratuitamente, ad esempio attraverso
un’azienda di smaltimento dei rifiuti urbani o
tramite un rivenditore.
Batterie, accumulatori e lampade non
integrati in modo fisso nelle apparecchiature elettriche da smaltire, vanno
tolti prima dello smaltimento e smaltiti
separatamente. Le batterie al litio e gli accumulatori di tutti i sistemi vanno consegnati
scarichi ai punti di raccolta. Le batterie vanno
sempre assicurate da possibili cortocircuiti
applicando del nastro adesivo sui poli.
L’utente finale è responsabile della cancellazione dei dati personali dalle apparecchiature
da smaltire.
Smaltimento dell’imballaggio
L’imballaggio è composto da cartone
e particolari in plastica adeguatamente contrassegnati per essere riciclati.
– Si raccomanda di inviare questi materiali
al riciclaggio.

Dati Tecnici
Codice articolo
Area di sfalcio
Tensione nominale
Grado di protezione
• Tosaerba
• Stazione di ricarica
• Alimentatore
Numero di giri a vuoto
Larghezza di lavoro
34

234188
max. 300 m²
max. 20 V
IPX5
IPX4
IP67
3000 ±100 min-1
160 mm

Codice articolo
234188
Altezza di taglio
20–50 mm
Numero di livelli
5
Livello di potenza sonora 61 dB(A)
(LWA)*
Livello di pressione sonora 50 dB(A)
(LPA)*
(K = 2,52 dB(A))
Peso
ca. 5,5 kg
Pendenza massima
15° (27%)
dell’area di taglio
Passaggio più stretto pos- 0,8 m
sibile
Frequenza di trasmissione 0–148,5 kHz
Potenza di trasmissione ≤62,45 dBμA/m
max.
@ 10 m
Tipo di batteria
LBF202E
Li-Ion, 2,0 Ah
Tempo di ricarica
3h
Alimentatore
Tensione nominale
100–240 V~, 50/
60 Hz
Potenza nominale
15 W
Tensione di ricarica
20 V
Corrente di ricarica
0,6 A
*)

I valori d’emissione sonora indicati sono stati rilevati secondo un
metodo di controllo normalizzato e si possono utilizzare per confrontare un utensile elettrico con un altro. I valori d’emissione
sonora indicati si possono usare anche per una valutazione preliminare del carico. Un avvertimento: Le emissioni sonore
durante l’effettivo utilizzo dell’utensile elettrico possono variare
rispetto ai valori indicati a seconda del modo in cui l’utensile
elettrico viene utilizzato, e in particolare del tipo di pezzo che
viene lavorato. È necessario stabilire delle misure di protezione
per l’operatore basate su una valutazione del carico da vibrazioni durante le condizioni di utilizzo effettive (in proposito è
necessario considerare tutte le componenti del ciclo di funzionamento, ad esempio il tempo per cui l’utensile elettrico è spento
e quello per cui è acceso ma funziona senza carico).
Informazioni sulle emissioni acustiche in conformità alla legge
sulla sicurezza dei prodotti (ProdSG) e alla direttiva macchine
CE: il livello di pressione sonora sul luogo di lavoro può essere
maggiore di 80 dB(A). In questo caso, sono necessarie misure
di protezione dal rumore per l’operatore (ad esempio, indossare
adeguate e apposite protezioni dell’udito e fare pause regolari).

FR
Table des matières

Traduction de la n otice
Tondeuse
originale
robot

Avant de commencer… . . . . . . . . . . . . 35
Pour votre sécurité . . . . . . . . . . . . . . . . 35
Vue d’ensemble de votre appareil . . . . 39
Installation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 39
Utilisation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 41
Nettoyage et maintenance . . . . . . . . . . 42
Stockage, transport . . . . . . . . . . . . . . . 43
Dysfonctionnements et aide . . . . . . . . 44
Mise au rebut . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 46
Spécifications techniques . . . . . . . . . . 46
Réclamations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176

Avant de commencer…

Utilisation conforme
Cet appareil est destiné à la tonte de
pelouses dans les jardins domestiques et de
loisirs privés. Ne pas utiliser cet appareil en
intérieur.
L’objet n’est pas conçu pour une utilisation
commerciale. Les directives généralement
reconnues en matière de prévention des accidents et les consignes de sécurité jointes
doivent impérativement être respectées.
Réalisez uniquement des activités qui sont
décrites dans ce mode d’emploi. Toute autre
utilisation est une utilisation non conforme et
non autorisée. Le fabricant décline toute responsabilité pour les dommages en résultant.
Signification des symboles utilisés
Les mises en garde contre des dangers éventuels et les consignes de sécurité sont distinctement identifiables dans le mode d’emploi.
Les symboles suivants seront utilisés :
DANGER ! Danger de mort ou
risque de blessure immédiat !
Situation dangereuse directe qui a
pour conséquence de graves blessures ou la mort.
AVERTISSEMENT ! Danger de
mort ou risque de blessure probable ! Situation dangereuse générale qui peut avoir pour conséquence
de graves blessures ou la mort.
ATTENTION ! Éventuelle risque de
blessure ! Situation dangereuse qui
peut avoir des blessures pour conséquence.
AVIS ! Risque de dommages matériels ! Situation qui peut avoir des
dommages matériels pour conséquence.

Remarque : Informations qui aident à
une meilleure compréhension des
opérations.
Ces symboles signifient que le port d’un équipement de protection individuelle est indispensable :

Pour votre sécurité

Consignes générales de sécurité
• Pour garantir une utilisation sûre de cet
appareil, l’utilisateur doit avoir lu et compris le présent mode d’emploi avant la
première mise en service de l’appareil.
• Veuillez observer toutes les consignes de
sécurité ! La non-observation des
consignes de sécurité vous met en danger, vous et votre entourage.
• Conservez soigneusement le mode
d’emploi et les consignes de sécurité pour
les consulter en cas de besoin.
• Si vous vendez ou donner l’appareil à un
tiers, remettez-lui toujours le manuel d’utilisation correspondant.
• L’appareil peut uniquement être utilisé
lorsqu’il est en parfait état. Si l’appareil ou
une partie de l’appareil est défectueux, il
doit être remis en état par le personnel
spécialisé.
• Ne faites pas fonctionner l’appareil dans
un local à risque d’explosion, ni à proximité de liquides ou gaz inflammables !
• Sécurisez toujours l’appareil à l’arrêt
contre toute remise en marche intempestive.
• N’utilisez aucun appareil dont le commutateur marche-arrêt ne fonctionne pas
correctement.
• Ne laissez pas les enfants s’approcher de
l’appareil ! Ne laissez pas l’appareil à
proximité d’enfants ou de personnes non
autorisées à s’en servir.
• Ne surchargez pas l’appareil. N’utilisez
l’appareil que pour les travaux pour lesquels il a été conçu.
• Portez systématiquement l’équipement
de protection personnelle obligatoire.
• Soyez toujours prudent lors du maniement de l’appareil et veillez à ne l’utiliser
que lorsque votre état vous le permet :
travailler par fatigue, maladie, sous la
consommation d’alcool, l’influence de
drogues et de médicaments sont des
35

FR
comportements irresponsables étant
donné que vous ne pouvez plus utiliser
l’appareil avec sécurité.
• L’utilisation de cet appareil n’est pas
prévu pardes personnes (y compris des
enfants) avec des aptitudes physiques,
sensorielles ou mentales limitées ou des
déficits dans l’expérience et/ou les
connaissances, sauf si elles sont surveillées par une personne responsable de
leur sécurité ou si elles ont reçues des
instructions de ces personnes stipulant de
quelle manière l’appareil doit être utilisé.
• Assurez-vous que les enfants ne jouent
pas avec l’appareil.
• Respectez systématiquement les règles
de sécurité, d’hygiène et de travail en
vigueur à l’échelle nationale et internationale.
Sécurité électrique
• L’appareil ne doit être raccordé qu’à une
prise présentant une mise à la terre réglementaire.
• La protection doit être assurée par un
disjoncteur différentiel présentant un courant de fuite assigné de 30 mA maximum.
• Avant de brancher l’appareil, il doit être
garanti que le branchement secteur correspond aux données de raccordement
de l’appareil.
• L’appareil ne doit être utilisé que dans les
limites des seuils définis en matière de
tension, de puissance et de vitesse nominale (voir plaque signalétique).
• Ne pas toucher la fiche secteur avec les
mains mouillées ! Enlever la fiche secteur
par la prise et non pas en tirant sur le
câble.
• Ne pliez pas, n’écrasez pas ou n’arrachez
pas le câble secteur ; protégez-le des
arêtes tranchantes, de l’huile et de la chaleur.
• Ne soulevez pas l’appareil par son câble
et n’utilisez pas ce dernier à d’autres fins
que celles auxquelles il est destiné.
• Contrôlez la prise et le câble avant
chaque utilisation.
• En cas d’endommagement du câble secteur, débranchez immédiatement la fiche
secteur. N’utilisez jamais l’appareil si le
câble secteur est endommagé.
• Lorsque l’appareil n’est pas utilisé, il faut
toujours que la fiche secteur soit débranchée.

36

• Avant de brancher la fiche secteur, vérifiez que l’appareil est hors tension.
• Avant de débrancher la fiche secteur,
éteignez toujours l’appareil.
• Lorsque vous transportez l’appareil, veillez à ce qu’il soit hors tension.
Maniement des accus
• Risque d’incendie ! N’utilisez que des
accus autorisés par le fabricant. N’utilisez
que des chargeurs autorisés par le fabricant. Quand vous ne les utilisez pas, gardez les accus loin d’objets métalliques qui
pourraient provoquer un court-circuit. Il
existe un risque de blessures et d’incendie.
• Avant de brancher le chargeur, il doit être
garanti que le branchement secteur correspond aux données de raccordement
de l’appareil.
• La protection doit être assurée par un
disjoncteur différentiel présentant un courant de fuite assigné de 30 mA maximum.
• Assurez-vous que l’appareil est éteint
avant de placer l’accu.
• Ne mettez jamais l’appareil en service
durant le chargement.
• En cas d’utilisation incorrecte, du liquide
peut s’écouler des accus. Le liquide des
accus peut provoquer des irritations cutanées et des brûlures. Évitez impérativement tout contact ! En cas de contact, rincez abondamment à l’eau. En cas de
contact avec les yeux, demandez en plus
conseil à une aide médicale.
Maintenance
• Avant la réalisation de tous travaux sur
l’appareil, débrancher la fiche secteur.
• Seules les interventions de maintenance
et réparations de dérangements décrites
ici peuvent être réalisées. Toutes les
autres tâches doivent être confiées à du
personnel spécialisé.
• Utilisez uniquement des pièces de
rechange d’origine. Seules ces pièces de
rechange sont construites et appropriées
pour l’appareil. Les autres pièces de
rechange annulent toute garantie et
peuvent en outre vous mettre en danger,
ainsi que votre environnement de travail.
Consignes propres à l’appareil
• Vérifier soigneusement la présence d’animaux sauvages ou domestiques dans la
zone où l’appareil doit être utilisé. Il est
possible que la faune et les animaux
domestiques soient blessés pendant l’uti-

FR
lisation de l’appareil. Inspecter soigneusement la zone d’utilisation de l’appareil
et retirer toutes les pierres, les bâtons, les
fils de fer, les os et les objets étrangers.
Lors de l’utilisation de l’appareil, veiller à
ce qu’aucun animal sauvage ou domestique ni aucune petite souche ne soient
cachés dans l’herbe dense. Éviter d’utiliser l’appareil au crépuscule ou dans l’obscurité afin de réduire le risque de rencontrer des animaux.
• Faites attention en reculant. Risque de
trébuchement !
• Respecter les directives locales pour les
temps de pause.
• Attention, les pièces mobiles peuvent
également se trouver derrière les ouvertures d’arrivée et de sortie d’air.
• Les symboles apposés sur votre appareil
ne doivent être ni retirés ni recouverts. Si
certaines informations apposées sur
l’appareil deviennent illisibles, elles
doivent être immédiatement remplacées.
Tenez compte des consignes de sécurité avant la mise en service.
Lisez et respectez le manuel d’utilisation avant la mise en service de
l’appareil.
Risque de blessures dû à des
pièces qui volent !
Gardez toujours une bonne distance de sécurité.
Ne pas s’asseoir ni se tenir sur la
tondeuse.
Risque de se blesser avec l’outil de
coupe !
Ne jamais introduire les mains ou
les doigts dans le dispositif de
coupe.
Mettez l’appareil hors tension avant
d’effectuer des travaux de maintenance et de nettoyage.
Protégez l’appareil contre l’humidité. Conservez l’appareil au sec.
Tenir les enfants éloignés de l’appareil.
Ne chargez les accus que dans des
pièces intérieures.
Ne pas éliminer dans les fleuves,
les lacs ou la mer !

Ne pas jeter au feu !

MAX50°C

Ne pas exposer au rayonnement
solaire ! Ne pas stocker à des températures supérieures à 50 °C !

Équipement de protection personnelle
Lorsque vous utilisez l’appareil, portez des gants de protection.
Entraînement
• Lisez les instructions d’utilisation avec
attention. Familiarisez-vous avec les éléments de réglage et la bonne utilisation de
la machine.
• N’autorisez jamais les enfants ou toute
autre personne qui ne connaît pas les instructions d’utilisation à se servir de la tondeuse. L’âge minimum d’autorisation
d’utilisation peut être défini par des directives locales ;
• Ne tondez jamais l’herbe lorsque d’autres
personnes, en particulier des enfants, ou
des animaux sont à proximité ;
• Songez que le conducteur de la machine
ou l’utilisateur est responsable des accidents impliquant d’autres personnes ou
leurs biens.
Mesures de préparation
• Contrôlez le terrain sur lequel la machine
doit être utilisée et éliminez tous les objets
qui pourraient se prendre dans la
machine ou être projetés.
• Avant l’utilisation, il faut toujours effectuer
un contrôle visuel pour vérifier que les
lames de découpe, les boulons de fixation
et l’ensemble de l’unité de coupe ne sont
pas usés ni abîmés. Les lames de
découpe et les boulons de fixation usés
ou abîmés ne doivent être remplacés que
tous ensemble par lots afin d’éviter un
balourd. Les plaques d’informations
usées ou abîmées doivent être remplacées.
Manipulation
• Avant toute intervention sur l’appareil (par
exemple, maintenance, changement
d’outil, etc.) ainsi que pendant le transport
et le stockage, mettre l’appareil hors tension à l’aide du sectionneur.
• Il est recommandé de surveiller les
enfants afin de s’assurer qu’ils ne jouent
pas avec l’appareil.

37

FR
• Ne jamais autoriser des enfants, des personnes aux capacités physiques, sensorielles ou mentales réduites ou manquant
d’expérience et/ou de connaissances et/
ou qui ne connaissent pas ces instructions, à utiliser le produit. Il est possible
que les réglementations nationales
limitent l’âge de l’utilisateur.
• Ne pas utiliser l’appareil pieds nus ou
avec des sandales ouvertes. Toujours
porter des chaussures solides et un pantalon long.
• Utiliser l’appareil uniquement lorsque le
couvercle du compartiment de la batterie
est fermé et que toutes les vis du couvercle sont bien serrées, afin de protéger
la batterie de l’humidité.
• Ne pas utiliser l’appareil en cas de mauvaises conditions météorologiques, en
particulier en cas d’orage imminent.
• Lorsque vous utilisez l’appareil et que
vous vous en approchez, assurez-vous
toujours de son équilibre et de sa stabilité,
en particulier sur les pentes et les
pelouses humides. Ne pas se pencher
trop en avant. Utiliser l’appareil avec précaution et sans précipitation.
• L’utilisateur est responsable des accidents ou des dommages causés à
d’autres personnes ou à leurs biens.
• Appuyer immédiatement sur le bouton
d’arrêt si un danger quelconque survient
pendant l’utilisation de l’appareil.
• S’assurer que le câble périphérique est
correctement installé, conformément aux
instructions d’installation.
• Inspecter régulièrement la zone sur
laquelle l’appareil est utilisé et retirer les
pierres, les branches, les fils, les câbles et
autres objets.
• Ne pas installer de câbles d’alimentation
sous tension dans la zone de travail. Si un
câble d’alimentation se coince dans le
robot de tonte, débrancher l’appareil
avant de le retirer.
• Inspecter régulièrement l’appareil pour
s’assurer que les lames, les boulons de
lame et le dispositif de coupe ne sont pas
usés ou endommagés. Remplacer les
lames et les vis de lame usées par jeu
complet afin d’éviter tout déséquilibre.
• Ne jamais utiliser l’appareil avec des couvercles de protection endommagés ou
sans dispositifs de sécurité.
• Ne pas approcher les mains ou les pieds
des pièces en rotation.
38

• Ne jamais soulever ou porter l’appareil
lorsque le moteur est en marche.
• Ne pas utiliser l’appareil sans surveillance
à proximité immédiate d’animaux domestiques, d’enfants ou de personnes.
• Démarrer l’appareil conformément aux
instructions et se tenir à une distance raisonnable des pièces en rotation.
• Ne pas faire fonctionner l’appareil en
même temps qu’un arroseur automatique.
Programmer une heure de tonte pour
s’assurer que les deux systèmes ne fonctionnent pas en même temps.
• Si, pour une raison quelconque, l’appareil
tombe dans l’eau, le retirer de l’eau et
l’éteindre à l’aide du sectionneur. Si
l’appareil ne s’allume pas, contacter le
vendeur.
• N’apporter aucune modification à l’appareil. Des modifications non autorisées
peuvent compromettre la sécurité de
votre appareil et entraîner une augmentation des bruits et des vibrations.
• Éteindre l’appareil à l’aide du sectionneur :
– avant d’éliminer les obstructions,
– avant de vérifier, de nettoyer ou d’intervenir sur l’appareil,
– avant le stockage,
– si l’appareil vibre de manière anormale
(arrêter l’appareil et vérifier immédiatement),
– après avoir heurté un objet étranger ;
vérifier que l’appareil n’est pas endommagé et contacter le vendeur si nécessaire.
Entretien et rangement
• Assurez-vous que tous les boulons, tous
les écrous et toutes les vis sont bien serrés et que l’appareil est dans un bon état
pour un fonctionnement sûr.
• Pour des raisons de sécurité, remplacez
les pièces usagées ou abîmées.
• Dans le cas des machines qui ont plusieurs lames, veillez à ce que le fait de
bouger une lame puisse mettre les autres
lames en mouvement.
• Lorsque vous effectuez les réglages de la
machine, veillez à ne pas vous coincez
les doigts entre les lames mobiles et les
éléments fixes de la machine.
• Laissez le moteur refroidir avant de ranger la machine.

FR
• Pour des raisons de sécurité, remplacez
les pièces usagées ou abîmées. Utilisez
exclusivement des pièces de rechange et
des accessoires originaux.

Vue d’ensemble de votre
appareil

Remarque : L’apparence réelle de
votre appareil peut diverger des illustrations.

► P. 3, fig. 1
1. Poignée
2. Bouton de réglage de la hauteur de coupe
3. Panneau de commande
4. Sectionneur
► P. 3, fig. 2
5. Roues motrices
6. Prise USB
7. Disque de coupe
8. Roulette dirigeable
9. Lame
► P. 4, fig. 3
10. Plaque de base
11. Bornes de raccordement pour le câble
périphérique
Contenu de la livraison
► Contenu de la livraison – p. 4
1. Tondeuse robot
2. Station de charge
3. Piquets d’ancrage pour station de charge
4. Lame de rechange
5. Câble périphérique
6. Piquets de fixation pour câble périphérique
7. Adaptateur secteur pour station de
charge
8. Gabarit d’espacement
• Instructions d’utilisation

Installation

Remarque : Tondre l’herbe avant
d’installer le produit, s’assurer que la
hauteur de l’herbe ne dépasse pas
5 cm.

Mise en place de la station de charge
► P. 6, fig. 1
La station de charge peut être placée à proximité d’un abri ou d’une maison. Lors de l’installation du câble périphérique, faire passer
au moins 1 m de câble droit sans obstacle
devant la station de charge.

– Placer les deux guides de chaque côté
sur le sol et placer la plaque au-dessus
des guides, aligner le guide et la plaque et
les fixer avec des piquets d’ancrage.
Remarque : Le câble périphérique à
l’avant de la station de charge doit
être droit sur une longueur de
1 mètre, sans angles ni obstacles,
afin de garantir un positionnement
correct sur la station.
La station de charge doit être installée
sur un sol relativement plat. Elle ne
doit pas être placée sur une surface
inclinée ou à un endroit où la plaque
se déforme.
Nous vous recommandons de fixer le bloc
d’alimentation au mur à une hauteur d’au
moins 25 cm et de faire passer le câble d’alimentation en dehors de la zone de travail de
la tondeuse.
► P. 6, fig. 2
– Retirer l’isolation à une extrémité du câble
périphérique (environ 10 mm).
– Passer ensuite le câble périphérique dans
la fente de la plaque de base de la station
de charge.
► P. 7, fig. 3
– Connecter l’extrémité exposée du câble à
la borne rouge [OUT].
– Si le câble périphérique a été installé
autour de la zone de travail, couper la longueur inutile et retirer l’isolation à l’extrémité libre du câble périphérique (environ
10 mm).
– Connecter l’extrémité exposée du câble à
la borne noire [IN].
Pose du câble périphérique
► P. 7, fig. 4
► P. 7, fig. 5
Lors de la pose du câble périphérique, utiliser
le gabarit d’espacement pour garder une distance de 35 cm entre le câble et la clôture.
Chaque piquet de câble doit être placé à une
distance d’environ 80 cm. Si le sol est inégal,
la densité des piquets peut être augmentée
en conséquence.
Remarque : La longueur maximale
autorisée pour le câble périphérique
est de 300 mètres.
► P. 7, fig. 7

39

FR
Si un obstacle se trouve au niveau du sol et
peut être franchi en toute sécurité par la tondeuse, comme une allée ou un trottoir, il suffit
de laisser 10 cm entre cet obstacle et le câble
périphérique.
Éviter les interférences de signal
Remarque : Si l’un des côtés de
votre pelouse est adjacent à la
pelouse d’un voisin sur laquelle un
robot de tonte est en cours d’utilisation, placer votre câble périphérique à
1 mètre du fil du voisin afin d’éviter
toute interférence potentielle.
► P. 7, fig. 8
Si le voisin possède le même modèle et que
la distance entre les fils des deux appareils
est inférieure à 1 m, des interférences de
signal peuvent se produire. Résoudre le problème en ouvrant la station de charge. Un
voyant clignotant rouge et vert se trouve sur
le circuit imprimé : si la couleur du voyant est
identique à celle de votre voisin, appuyer sur
le bouton pour changer la couleur de la
lumière. Repositionner le couvercle de la station de charge. Le problème est résolu.
Îlots dans la pelouse et passages étroits
► P. 7, fig. 9
► P. 7, fig. 10
Remarque : Si vous ne souhaitez
pas que la tondeuse franchisse des
obstacles sur votre pelouse, tels que
des fleurs/arbustes/arbres, etc., vous
pouvez installer le câble périphérique
en îlot. Comme illustré, la tondeuse
peut passer par un passage étroit de
0,8 m de large.
Affichage
Témoin lumineux
éteint

Explication
Aucune alimentation
électrique n’est fournie.

► P. 8, fig. 11
► P. 8, fig. 12
– S’assurer que le câble périphérique est
parfaitement droit dans chaque angle et
que tous les angles formés par le câble
périphérique sont de 90° ou plus.
Pentes
Remarque : Votre tondeuse est
capable d’affronter en toute sécurité
des pentes allant jusqu’à 27% (15°).
Évitez donc les zones plus escarpées. Vous pouvez calculer la pente
de votre pelouse comme suit : ► P. 8,
fig. 13
► P. 8, fig. 14
Dans les pentes, le câble périphérique doit
être placé à 30 cm du bord. Pour les pentes
adjacentes à une voie publique, une distance
d’au moins 40 cm doit être prévue le long du
bord extérieur de la pente. Il est possible
d’utiliser un mur ou une clôture comme barrière.
Connecter la station de charge à la
source d’alimentation
► P. 8, fig. 15
Brancher le bloc d’alimentation dans la prise
de courant après avoir fini d’installer le câble
périphérique. Le témoin lumineux de la station de charge s’allume et devient vert. Vérifier l’état dans le tableau ci-dessous pour
s’assurer que la connexion est correcte.

Mesure corrective
S’assurer que le cordon d’alimentation est correctement branché au chargeur et que le chargeur est branché sur une alimentation électrique appropriée.

Le témoin lumineux est Le câble périphérique
vert
est correctement
connecté ; la tondeuse
est entièrement chargée.
Le témoin lumineux cli- La tondeuse se regnote en vert
charge automatiquement
Le témoin lumineux cli- Le câble périphérique Vérifier que les deux extrémités du câble pérignote en rouge
n’est pas connecté ; phérique connectées au connecteur de câble
ou le câble périphésont fiables.
rique est coupé.
Vérifier que le câble périphérique n’est pas
cassé.
40

FR
Tester l’installation
► P. 9, fig. 19
Régler la hauteur de coupe à la hauteur maximale (50 mm) pour la première tonte. Placer
la tondeuse dans la zone de travail et la laisser travailler pendant un moment. Ensuite,
vérifier le câble périphérique et si la tondeuse
revient à la station de charge en suivant le
câble périphérique. Si la tondeuse retourne
avec succès à la station de charge, alors l’installation s’est terminée avec succès.

Utilisation

À contrôler avant la mise en service !
DANGER ! Risque de blessures !
L’appareil a uniquement le droit d’être
mis en service s’il ne présente pas de
défauts. Si une pièce est défectueuse, elle doit impérativement être
remplacée avant la réutilisation de
l’appareil.
Vérifiez le bon état de l’appareil :
– Vérifiez qu’il est exempt de défauts
visibles.
– Vérifiez que toutes les pièces de l’appareil
sont montées solidement.
Démarrage rapide de la tondeuse
(affichage numérique)
► P. 9, fig. 1
Une fois le câble périphérique installé, il est
possible de commencer à utiliser la tondeuse.
Appuyer sur [ ] jusqu’à ce que l’appareil
s’allume. Lors de la première utilisation, saisir
le code PIN par défaut [0000] en appuyant
quatre fois sur [OK] lorsque le chiffre [0] clignote.
Remarque : L’appareil s’éteindra s’il
ne reçoit aucune entrée dans les 30
secondes suivant sa mise sous tension.
La saisie d’un code PIN erroné à dix reprises
entraîne l’émission d’une alarme sonore, puis
l’arrêt de l’appareil.
► P. 9, fig. 2
– Appuyer sur [START] puis sur [OK] pour
commencer à tondre.
– Appuyer sur [HOME] puis sur [OK]. La
tondeuse retourne à la station de charge.
Elle fonctionne en continu jusqu’à ce que le
niveau de la batterie soit faible, puis retourne
à la station de charge. Une fois la charge terminée, la tondeuse reprend automatiquement la tonte ou reste sur la station de charge
selon le programme de tonte.

Réglage
Modifier le code PIN
► P. 9, fig. 3
Pour modifier le code PIN, maintenir simultanément les touches [START] et [HOME]
enfoncées pendant 3 secondes. Le symbole [ ] clignote. Le symbole [PIN 1] clignote
alors, ce qui signifie qu’il faut saisir l’ancien
code PIN. Après l’affichage de [PIN 1], le premier chiffre clignote. Sélectionner le chiffre
avec [START] ou [HOME] et appuyer
sur [OK] pour confirmer. Le chiffre suivant clignote. Saisir l’ancien code PIN de la même
manière. Il est maintenant possible saisir un
nouveau code PIN. Par exemple, le nouveau
code PIN est 1234. Après avoir saisi l’ancien
code PIN, [PIN2] clignote et le premier chiffre
clignote à nouveau. Procéder de la même
manière pour saisir le nouveau code PIN souhaité (1234 dans cet exemple).
Ensuite, [IDLE] s’affiche à l’écran. Le code
PIN a été modifié avec succès.
Réglage de l’année, de la date et de
l’heure
► P. 9, fig. 4
Le réglage de l’année, de la date et de l’heure
est obligatoire. L’absence de réglage aura
une incidence sur la programmation dans le
réglage suivant. Les éléments doivent être
réglés dans l’ordre suivant : année, date et
heure. Pour régler l’année, maintenir [START] enfoncé pendant 5 secondes
jusqu’à ce que l’icône [ ] et un chiffre clignotent à l’écran, par exemple 2020. Appuyer
sur [START] ou [HOME] pour sélectionner
l’année souhaitée. Appuyer ensuite sur [OK]
pour confirmer et terminer le réglage de
l’année.
Dans le même temps, l’icône [ ] clignote à
nouveau et un chiffre indiquant la date
s’affiche, par exemple 08.25, ce qui signifie le
25 août. Lorsque [0-.--] clignote, utiliser [START] ou [HOME] pour sélectionner le
nombre et appuyer sur [OK] pour confirmer.
Terminer ensuite le réglage de la date.
Pendant ce temps, l’icône [ ] clignote et
l’heure s’affiche, par exemple 13 :25.
Lorsque [0-.--] clignote, appuyer
sur [START] ou [HOME] pour sélectionner le
chiffre souhaité et appuyer sur [OK] pour
confirmer.
Lorsque le réglage de l’heure est terminé, [IDLE] s’affiche à l’écran.
Modifier l’heure de démarrage par défaut
► P. 10, fig. 5
41

FR
L’heure de démarrage par défaut de 9 :00
peut être modifiée à l’heure désirée en
appuyant simultanément sur les boutons [START] et [OK] pendant 3 secondes.
Par exemple, pour changer l’heure à 13 :25,
appuyer sur [START] ou [HOME] lorsque [0:--] clignote pour sélectionner le chiffre, puis
appuyer sur [OK] pour confirmer.
Ensuite, [IDLE] s’affiche à l’écran, un signal
sonore retentit et votre tondeuse commence
à tondre à partir de 13 :25.
Modifier la durée de tonte quotidienne
par défaut
► P. 10, fig. 6
Par défaut, la durée de tonte quotidienne est
de 3 heures, il est possible de la modifier
entre 1 et 24 heures. Maintenir le bouton [OK] enfoncé pendant 3 secondes pour
modifier, par exemple, la durée de tonte à 6
heures. Lorsque [06 H] clignote, appuyer
sur [START] ou [HOME] pour sélectionner le
chiffre et appuyer sur [OK] pour confirmer.
L’écran affiche alors [IDLE] et un signal
sonore retentit. Votre tondeuse tondra alors 6
heures par jour.
Modifier la durée de tonte hebdomadaire
par défaut
La durée de tonte hebdomadaire par défaut
est de 5 jours, il est possible de modifier à 3
ou 7 jours en maintenant les boutons [HOME] et [OK] enfoncés pendant 3
secondes. La modifier par exemple à 3 jours
par semaine. Lorsque [-05-] clignote, sélectionner le numéro en appuyant sur [START]
ou [HOME] puis appuyer sur [OK] pour
confirmer. Ensuite, [IDLE] s’affiche à l’écran.
Modifier le paramètre par défaut du
capteur de pluie
Maintenir [HOME] enfoncé pendant 3
secondes, puis [ RAIN] s’affiche à l’écran.
Appuyer sur [OK] pour afficher l’interface de
réglage. Ensuite, [ON] ou [OFF] s’affiche, il
est possible de modifier les paramètres en
appuyant sur les boutons [START]
et [HOME] puis en appuyant sur [OK] pour
confirmer.
Remarque : Le robot tondeuse effectue une coupe des bordures tous les
mardis et vendredis.

Nettoyage et maintenance
DANGER ! Risque de blessures !
N’effectuez vous-même que les travaux d’entretien ici décrits.
Les travaux mal effectués peuvent
provoquer des dommages de l’appareil et causer des blessures.
DANGER ! Risque de blessures !
Avant chaque travail de maintenance
et de nettoyage, il faut mettre l’appareil hors tension et en assurant l’appareil contre un enclenchement involontaire.

Maintenance
La tondeuse travaille dur et nécessite un nettoyage et une vérification périodiques. Certaines pièces doivent être remplacées
lorsqu’elles sont usées. Éteindre l’appareil
avant d’effectuer toute opération d’entretien
ou de maintenance. Consulter cette section
pour savoir comment entretenir votre tondeuse.
Maintenir les lames affûtées

ATTENTION ! Risque de blessures ! Ne saisissez jamais le couteau par la lame. Portez toujours des
gants lorsque vous effectuez des travaux avec le couteau.
AVERTISSEMENT ! Risque de
blessure ! Éteindre la tondeuse et
enfiler des gants de protection avant
de nettoyer, de régler ou de remplacer
les lames.
ATTENTION ! Risque de blessure !
Veiller à remplacer toutes les lames à
chaque changement. Il n’est pas obligatoire de remplacer toutes les vis si
elles sont en bon état. Si la vis est
endommagée ou ne peut pas être
réparée, une nouvelle vis est alors
nécessaire pour monter la lame.
Cette vis est importante pour assurer
le maintien de la lame et pour équilibrer le disque de la lame. Si vous
n’utilisez pas de nouvelles vis, vous
risquez de vous blesser gravement.
Chaque lame de tondeuse dure jusqu’à 2
mois lorsqu’elle est programmée pour une
tonte quotidienne. Vérifiez toujours les lames
ébréchées ou endommagées et remplacez-

42

FR
les si nécessaire. Si les lames deviennent
émoussées et usées, elles doivent être remplacées par les lames de rechange fournies
avec la tondeuse. Des lames de remplacement sont également disponibles auprès de
votre détaillant le plus proche.
Éteindre l’appareil et enfiler des gants de protection avant d’essayer de remplacer les
lames de coupe.
Remarque : Après avoir vissé la
lame sur le disque de coupe, s’assurer que la lame peut tourner librement.

Maintenir la tondeuse propre
ATTENTION ! Risque de dommages matériels ! Éteindre la tondeuse avant de la nettoyer. Mettre
des gants de protection avant de nettoyer le disque de lame. Ne pas utiliser de nettoyeur à haute pression
pour nettoyer le produit.
Nettoyez l’appareil immédiatement après
chaque utilisation. Les restes de gazon
séchés sont très durs et difficiles à retirer.
– Servez-vous d’une brosse et, au besoin,
d’un racloir en plastique (n’utilisez pas
d’instruments à arêtes vives) pour retirer
les restes de gazon.
– Éliminez les amas sur les roues.
– Essuyez l’appareil à l’aide d’un chiffon
légèrement humide.
– Ne nettoyez jamais la tondeuse avec un
appareil à haute pression.

Stockage, transport

Stockage
DANGER ! Risque de blessures !
Rangez l’appareil de manière à ce
qu’il ne puisse pas être mis en
marche par des personnes non autorisées.
Veillez à ce que personne ne puisse
se blesser sur l’appareil lorsqu’il est à
l’arrêt.
AVIS ! Risque de dommages matériels ! Ne rangez pas l’appareil dans
un milieu humide s’il n’est pas protégé.
– Nettoyez l’appareil avant de le ranger.
– Stockez l’appareil dans un endroit sec et
bien aéré.

Transport
– Utilisez autant que possible l’emballage
d’origine.
Stockage des accus
Remarque : La durée de vie des
accus est maximale s’ils sont bien
entretenus et surtout conservés à
bonne température. La capacité des
accus diminue tout de même
lorsqu’ils vieillissent, malgré un stockage correct. Une durée de fonctionnement nettement réduite alors que
l’accu est plein indique que ce dernier
est usagé.
• Si l’accu est stocké pendant une période
prolongée à l’état vide, il peut être endommagé et sa capacité fortement diminuer.
• Chargez les accus avant le stockage afin
d’éviter des dommages ainsi que des
décharges profondes. Le niveau de
charge optimal avant un stockage est
d’env. 70%.
• Dans le cas d’un stockage très long,
contrôlez régulièrement le niveau de
charge ; rechargez l’accu si nécessaire.
• Stockez les accus dans des locaux secs
et bien ventilés.
• Protégez les accus contre l’eau et l’humidité.
• En fonction des possibilités, stockez les
accus dans les endroits suivants :
– dans des pièces équipées de détecteurs de fumée ;
– pas à proximité d’objets combustibles
ou facilement inflammables ;
– à distance de sources de chaleur.
• La température de stockage optimale est
comprise entre 10 et 20 °C.
• Les batteries ne doivent pas être stockées à une température inférieure à 0 °C
ou supérieure à 40 °C, car des températures extrêmes peuvent les endommager.
• Les accus ne doivent pas être exposés à
un ensoleillement direct.
• Sortez les accus de l’appareil avant le
stockage.
• Ne laissez pas les accus raccordés durablement au chargeur.
Hivernage
Nous vous recommandons de stocker votre
tondeuse dans une remise ou un garage pendant l’hiver.
Avant de préparer votre tondeuse pour
l’hivernage, nous vous recommandons :
43

FR
1. de nettoyer soigneusement la tondeuse.
2. Éteindre l’appareil.
AVIS ! Risque de dommages matériels ! Protéger le dessous de la tondeuse de l’eau. Ne jamais stocker la
tondeuse la tête en bas à l’extérieur.

Dysfonctionnements et aide

Il s’agit souvent de petits défauts qui
conduisent à une défectuosité. Vous pouvez
souvent éliminer le problème par vousmême. Veuillez tout d’abord consulter le
tableau suivant avant de vous adresser à
votre revendeur. Vous économisez ainsi un
dérangement et éventuellement aussi des
coûts.

En cas de dysfonctionnement…
DANGER ! Risque de blessures !
Toute réparation impropre peut amener votre appareil à ne plus fonctionner sûrement. En procédant de la
sorte, vous vous mettez en danger
ainsi que votre environnement.
Liste de vérification des messages de fonctionnement et d’erreur
Affichage Explication
Mesure corrective
E1
Tondeuse hors de la zone – Vérifier si la tondeuse se trouve dans la zone de trade travail
vail.
Dans le cas contraire :
– vérifier que la station de charge est correctement
connectée au chargeur et que le chargeur est branché sur une alimentation électrique appropriée. S’ils
sont correctement connectés, les câbles de périmètre sont mal serrés et doivent être inversés.
E11
Pas de signal de limite
– Si la tondeuse se trouve dans la zone de travail, vérifier le témoin de la station de charge. S’il est rouge,
cela signifie que le câble périphérique n’a pas été
correctement connecté aux bornes de la station de
charge. S’il était correctement connecté et que le
témoin est toujours rouge, vérifier que le câble périphérique n’est pas coupé.
E2
Le moteur de la roue est – Éteindre la tondeuse ; déplacer la tondeuse dans
bloqué.
une zone sans obstacles.
– Mettre la tondeuse sous tension. Appuyer
sur [START] puis sur [OK].
– Si le message d’erreur reste affiché, couper l’alimentation ; retourner la tondeuse et vérifier qu’aucun
obstacle n’empêche les roues de tourner.
– Retirer l’obstacle, tourner la tondeuse à l’envers et
mettre l’appareil sous tension. Appuyer sur [START]
puis sur [OK].
E3
Disque de coupe bloqué
– Mettre la tondeuse hors tension.
– Retourner la tondeuse et vérifier qu’aucun obstacle
n’empêche le disque de lame de tourner.
– Retirer tout obstacle éventuel.
– Mettre la tondeuse à l’endroit et la déplacer vers une
zone d’herbe courte ou régler la hauteur de coupe.
– Mettre la tondeuse sous tension. Appuyer
sur [START] puis sur [OK].

44

FR
Affichage Explication
Mesure corrective
E4
Les capteurs d’obstacles – Mettre la tondeuse hors tension.
ne sont pas réinitialisés
– Déplacer la tondeuse vers une zone de votre
pelouse sans obstacles.
– Retirer le capot flottant et vérifier s’il présente
l’aimant cylindrique. S’il n’y a pas d’aimant, remettre
le capot en place.
– Mettre l’appareil sous tension. Appuyer sur [START]
puis sur [OK].
E5
La tondeuse a été soule- – Mettre la tondeuse hors tension.
vée
– Déplacer la tondeuse vers une zone de votre
pelouse sans obstacles.
– Mettre la tondeuse sous tension. Appuyer
sur [START] puis sur [OK].
– Si le message d’erreur est toujours affiché, couper
l’alimentation et retourner la tondeuse. Vérifier si un
obstacle empêche le glissement de l’axe de roue
avant.
– Retirer l’obstacle, remettre la tondeuse à l’endroit
puis la mettre sous tension. Appuyer sur [START]
puis sur [OK].
E6
Le capteur de retourne– Tourner la tondeuse à la verticale. Appuyer
ment s’est déclenché.
sur [START] puis sur [OK].
E7
Le capteur de renverse– Mettre la tondeuse hors tension.
ment s’est déclenché
– Déplacer la tondeuse sur une surface plane de votre
pelouse.
– Mettre la tondeuse sous tension. Appuyer
sur [START] puis sur [OK].
E8
Échec de la connexion à – Vérifier que le câble périphérique est droit sur 1
la station de charge
mètre de chaque côté de la station de charge et qu’il
n’y a pas d’angles ou d’obstacles pour assurer un
arrimage correct.
– La station de charge doit être installée sur un sol
relativement plat. Elle ne doit pas être placée sur une
surface inclinée ou à un endroit où la plaque se
déforme.
– Ancrer manuellement la tondeuse dans la station de
charge pour la recharger. Une fois la tondeuse complètement chargée, appuyer sur [START] puis
sur [OK].
E14
La zone de tonte dépasse – Mettre la tondeuse hors tension.
la taille autorisée.
– Réinstaller le câble périphérique et réduire la zone
tondue à la taille autorisée.
– Mettre la tondeuse sous tension. Appuyer
sur [START] puis sur [OK].
– Il est également possible de passer à un modèle plus
grand.

45

FR
Affichage Explication
BP
Protection thermique du
bloc-batterie

EE

Erreur inconnue

Défaut de signal

Mesure corrective
– Si la température est trop élevée, attendre qu’elle
refroidisse. Si la température est trop basse,
attendre que la température soit supérieure à 5
degrés Celsius.
– Si le message d’erreur s’affiche toujours, remplacer
la batterie. Redémarrer la tondeuse. Appuyer
sur [START] puis sur [OK].
– Si l’erreur se reproduit, contacter un représentant du
service après-vente.
– Redémarrer la tondeuse. Appuyer sur [START] puis
sur [OK]. Si le message d’erreur s’affiche toujours,
contacter un représentant du service après-vente
pour obtenir de l’aide.
► Éviter les interférences de signal – p. 40

Si vous n’êtes pas en mesure d’éliminer la
panne par vous-même, veuillez vous adresser directement à votre revendeur. Notez que
la réalisation de réparations non conformes
entraîne l’annulation de la garantie et vous
entraîne éventuellement des coûts supplémentaires.

Mise au rebut

Mise au rebut de l’appareil
Le symbole de la poubelle barrée
signifie : Les batteries et les accus, les
appareils électriques et électroniques
ne doivent pas être jetées avec les
ordures ménagères car ils pourraient
contenir des substances nocives pour l’environnement et la santé.
Les consommateurs sont tenus d’éliminer
appareils électriques usagés, les batteries et
accus usagés d’appareils électriques séparément en les remettant à un point de collecte
officiel afin de garantir un traitement adéquat.
Conformément aux dispositions légales, les
produits peuvent être retournés gratuitement,
p. ex. auprès du service d’élimination communal ou du revendeur.
Les batteries, les accus et les lampes
qui ne sont pas intégrés dans les
appareils électriques usagés doivent
être retirés et éliminés séparément
avant l’élimination. Les batteries au lithium et
les pack accus de tous les systèmes doivent
être remis aux points de collecte uniquement
en état déchargé. Les batteries doivent toujours être protégées contre les courts-circuits
en collant les pôles.
Chaque utilisateur final est responsable pour
la suppression des données personnelles qui
se trouvent sur les appareils usagés à éliminer.
46

Mise au rebut de l’emballage
L’emballage se compose de carton et
de matières plastiques marquées en
conséquence qui peuvent être recyclés.
– Eliminez ces matériaux en les conduisant
au recyclage.

Spécifications techniques
Numéro d’article
234188
Zone de tonte
max. 300 m²
Tension nominale
max. 20 V
Degré de protection :
IPX5
• Tondeuse
IPX4
• Station de charge
IP67
• Bloc d’alimentation
Régime en marche à vide 3000 ±100 min-1
Largeur de travail
160 mm
Hauteur de coupe
20–50 mm
Nombre des niveaux
5
Niveau d’émissions so61 dB(A)
nores (LWA)*
Niveau sonore (LPA)*
50 dB(A)
(K = 2,52 dB(A))
Poids
ca. 5,5 kg
Pente maximale de la
15° (27%)
zone de tonte
Passage le plus étroit pos- 0,8 m
sible
Fréquence d’émission
0–148,5 kHz
Puissance d’emission
≤62,45 dBμA/m
maxi.
@ 10 m
Type d’accus
LBF202E
Li-Ion, 2,0 Ah
Temps de charge
3h

FR
Numéro d’article
Bloc d’alimentation
Tension nominale
Puissance nominale
Tension de charge
Courant de charge
*)

234188
100–240 V~, 50/
60 Hz
15 W
20 V
0,6 A

Les valeurs d’émission sonore indiquées ont été mesurées
selon une méthode d’essai normalisée et peuvent être utilisées
pour comparer un outil électrique avec un autre. Les valeurs
d’émission sonore indiquées peuvent également être utilisées
pour une évaluation préliminaire de la charge. Avertissement :
Les émissions sonores lors de l’utilisation réelle de l’outil électrique peuvent différer des valeurs indiquées, en fonction de la
manière dont l’outil électrique est utilisé, en particulier du type
de pièce. Il est nécessaire d’établir des mesures de sécurité
pour protéger l’opérateur sur la base d’une estimation de l’exposition aux vibrations dans les conditions réelles d’utilisation (en
tenant compte de toutes les parties du cycle de fonctionnement,
comme les périodes où l’outil électrique est éteint et celles où il
est allumé mais fonctionne sans charge).
Données relatives aux émissions sonores conformément à la loi
sur la sécurité des produits (ProdSG) ou à la directive CE relative aux machines : le niveau de pression acoustique sur le lieu
de travail peut dépasser 80 dB(A). Dans ce cas, des mesures
de protection de l’opérateur contre le bruit sont nécessaires
(p. ex. port d’une protection auditive appropriée et prévue à cet
effet, respect de temps de pause réguliers).

47

GB
Table of contents

Tran slation of the original
Robotic
instructions
Mower

Before you begin… . . . . . . . . . . . . . . . . 48
For your safety . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 48
Your device at a glance . . . . . . . . . . . . . 51
Installation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 51
Operation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 53
Cleaning and maintenance . . . . . . . . . . 54
Storage, transportation . . . . . . . . . . . . . 55
Troubleshooting . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 56
Disposal . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 57
Technical data . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 58
Claims for defects . . . . . . . . . . . . . . . . 176

Before you begin…

Intended use
The unit is designed to cut lawn areas in private house and hobby gardens. Do not use
the device indoors.
This product is not intended for commercial
use. Generally acknowledged accident prevention regulations and enclosed safety
instructions must be observed.
Only perform work described in these instructions for use. Any other use is improper. The
manufacturer will not assume responsibility
for damage resulting from such use.
What are the meanings of the symbols
used?
Danger notices and information are clearly
marked throughout these instructions for use.
The following symbols are used:
DANGER! Direct danger to life and
risk of injury! Directly dangerous situation that may lead to death or
severe injuries.
WARNING! Probable danger to life
and risk of injury! Generally dangerous situation that may lead to
death or severe injuries.
CAUTION! Possible risk of injury!
Dangerous situation that may lead to
injuries.
NOTICE! Risk of damage to the
device! Situation that may lead to
property damage.
Note: Information to help you reach a
better understanding of the processes
involved.
These symbols identify the required personal
protection equipment:
48

For your safety

General safety instructions
• To operate this device safely, the user
must have read and understood these
instructions for use before using the
device for the first time.
• Observe all safety instructions! Failure to
do so may cause harm to you and others.
• Retain all instructions for use, and safety
instructions for future reference.
• If you sell or pass the device on, you must
also hand over these operating instructions.
• The device must only be used when it
functions properly. If the device or part of
the device is defective, have it repaired by
a specialist.
• Never use the device in a room where
there is a danger of explosion or in the
vicinity of flammable liquids or gases.
• Always ensure that a device which has
been switched off cannot be restarted
unintentionally.
• Do not use devices with an on/off switch
that does not function correctly.
• Keep children away from the device!
Keep the device out of the way of children
and other unauthorised persons.
• Do not overload the device. Do not use
the device for purposes for which it is not
intended.
• Make sure to always wear the required
personal protective equipment.
• Exercise caution and only work when in
good condition: If you are tired, ill, if you
have ingested alcohol, medication or illegal drugs, do not use the device, as you
are not in a condition to use it safely.
• This product is not intended to be used by
persons (including children) or who are
limited in their physical, sensory or mental
capacities or who lack experience and/or
knowledge of the product unless they are
supervised, or have been instructed on
how to use the product, by a person
responsible for their safety.
• Ensure that children are not able to play
with the device.
• Always comply with all applicable domestic and international safety, health, and
working regulations.

GB
Electrical safety
• The device may only be connected to a
socket that is correctly installed and
grounded.
• The fuse must be a residual current circuit-breaker with a measured residual
current of no more than 30 mA.
• Make sure that the power supply corresponds with the connection specifications
of the device before it is connected.
• The device may only be used within the
specified limitations for voltage and power
(see type plate).
• Do not touch the mains plug with wet
hands! Always pull out the mains plug at
the plug and not by the cable.
• Do not bend, crush, pull or drive over the
power cable, protect from sharp edges, oil
and heat.
• Do not lift the device using the cable or
use the cable for purposes other than
intended.
• Check the plug and cable before each
use.
• If the power cable is damaged immediately disconnect the plug. Never use the
device if the power cable is damaged.
• If the device is not in use make sure the
plug is pulled out.
• Make sure that the device is switched off
before plugging in the mains cable.
• Make sure that the device is switched off
before unplugging it.
• Disconnect the power supply before
transporting the device.
Handling rechargeable devices
• Danger of fire! Only use batteries
approved by the manufacturer. Only use
chargers approved by the manufacturer.
Keep battery away from metal objects that
could cause short circuiting when not in
use. There is a risk of injuries and fires.
• Prior to connecting the charger, verify that
the power supply connection corresponds
with the connecting data of the device.
• The fuse must be a residual current circuit-breaker with a measured residual
current of no more than 30 mA.
• Ensure that the device is switched off
before installing the battery.
• Never switch on the device during the
charging process.

• Fluid can escape from the battery when
used incorrectly. Battery fluid may result in
skin irritations and burns. Avoid contact!
In the event of accidental contact, rinse
thoroughly with water. Immediately seek
the aid of a physician in the event of eye
contact.
Maintenance
• Before conducting any maintenance on
the device, disconnect the mains plug.
• Only those maintenance and fault elimination tasks described here may be carried out. Any other tasks must be completed by a specialist.
• Only use original replacement parts. Only
these replacement parts are designed
and suitable for the device. Other replacement parts will not only lead to an invalidation of the warranty, they may also endanger you and your environment.
Device-specific safety instructions
• Carefully check the area where the tool is
to be used for wildlife and pets. Wildlife
and pets may be injured while the
machine is in operation. Thoroughly
check the working area and remove any
stones, sticks, wires, bones and foreign
objects. When using the machine, ensure
that no wildlife, pets or small tree stumps
are hidden in the dense grass. Avoid
using at dusk or in the dark to reduce the
risk of encountering animals.
• Pay attention when walking backwards.
Danger of stumbling!
• Pay attention to local regulations for rest
periods.
• Remember that moving parts may also be
located behind ventilation and venting
slots.
• Symbols affixed to your tools may not be
removed or covered. Information on the
device that is no longer legible must be
replaced immediately.
Observe the safety instructions before using the product for the first
time.
Read and observe the operating instructions before commissioning.
Risk of injury due to flying objects!
Always ensure sufficient safety distance is held.
Do not sit or stand on the mower.
49

GB
Risk of injury due to cutting mechanism!
Never reach into the cutting tool.
Before doing any maintenance and
repair work disconnect the machine
from the power.
Protect the unit from wet conditions.
Store in a dry place.
Keep children away from the device.
Only re-charge the battery under
cover.
Do not dispose of in rivers, lakes or
in the sea!
Do not throw into fire!

MAX50°C

Do not expose to sunlight! Do not
store at temperatures exceeding
50 °C!

Personal protective clothing
Wear safety gloves when working
with the device.
Training
• Read the operating instructions carefully.
Make sure that you are familiar with the
adjustment elements and the correct use
of the machine.
• Never allow children or other people who
are not familiar with the operating instructions to operate the lawn mower. Regional
legislation may specify the minimum permitted age of the user.
• Never mow when other people, particularly children, or animals are in the vicinity.
• Remember that the operator or user is
responsible for accidents involving other
people or their property.
Preparation
• Check the area you wish to mow, before
you do so, and remove all objects that
may be caught and thrown up by the
machine.
• Before using, carry out a visual check to
make sure that the cutting blades, fixing
bolts and the cutting unit as a whole are
not worn or damaged. In order to avoid
imbalance, worn or damaged cutting

50

blades and fixing bolts may only be
replace in sets. Worn or damaged information labels must be replaced.
Handling
• Before working on the mower itself (e. g.
maintenance, tool change, etc.) as well as
during transport and storage, switch off
the mower by the isolator switch.
• Children should be supervised to ensure
that they do not play with the machine.
• Never allow children, persons with physical, sensory or mental limitations or a lack
of experience and/or knowledge and/or
people unfamiliar with these instructructions to use the product. Local regualtions
may restrict the age of the operator.
• Do not operate the machine when barefoot or wearing open sandals, always
wear substantial footwear and long trousers.
• Operate the machine only when the battery compartment is shut with the cover
and all the screws in place. This protects
the battery against moisture.
• Avoid mowing in bad weather conditions
especially when there is a risk of lightning.
• While operating and as well while
approaching the mower, take sufficient
precaution to keep balance at all times
particularly on slopes and wet grass. Do
not stretch yourself too much forwards.
Do not operate the mower in a rush.
• The user is responsible for accidents or
hazards occurring to other people or their
property.
• If any hazard occurs whilst the machine is
operating immediately press the stop button.
• Ensure correct installation of the perimeter wire as instructed in the installation
guide.
• Periodically inspect the area where the
mower is used and remove all stones,
sticks, wires and other foreign objects.
• Do not run any live mains cables in the
working area. If a mains cable becomes
entangled in the mower it must be isolated
before any attempt to remove it.
• Periodically inspect to see that the blades,
blade bolts and cutter assembly are not
worn or damaged. Replace worn or damaged blades and bolts in sets to preserve
balance.
• Never operate the machine with defective
guards or without safety devices.

GB
• Do not put hands or feet near or under
rotating parts.
• Never pick up or carry the machine while
the motor is running.
• Do not leave the machine to operate unattended if you know that there are pets,
children or people in the immediate vicinity.
• Start the machine according to the
instructions standing well away from rotating parts.
• Do not use the product at the same time
as a sprinkler or use the schedule to
ensure that the two systems never run
simultaneously.
• If for any reason the product is submerged, take it away from water and turn
it off using the isolator switch. Do not
attempt to switch the product on but contact your vendor.
• Do not modify this product. Unauthorized
modifications may impair the safety of
your product and may result in increased
noise and vibration.
• Turn off the product using the isolator
switch:
– before clearing a blockage,
– before checking, cleaning or working on
the machine,
– before storage
– if the machine vibrates abnormally (stop
and check immediately),
– after striking a foreign object, inspect
the machine for damage and get advice
on necessary repairs from your vendor.
Maintenance and storage
• Ensure that all nuts, bolts and screws are
tightened and the tool is in a safe operating state.
• For safety reasons, replace worn or damaged parts.
• Remember that when using a tool with
multiple blades, moving one blade may
lead to the other blades rotating.
• When adjusting the machine, make sure
that no fingers are trapped between the
moving blades and fixed parts of the
machine.
• Allow the motor to cool down before you
put the machine away.
• For safety reasons, replace worn or damaged parts. Only use original spare parts
and accessories.

Your device at a glance

Note: The actual appearance of your
product may differ from the illustrations.

► P. 3, fig. 1
1. Handle
2. Knob for cutting height adjustment
3. Control panel
4. Isolator switch
► P. 3, fig. 2
5. Drive wheels
6. USB port
7. Blade disc
8. Swivel castor
9. Blades
► P. 4, fig. 3
10. Base plate
11. Connection terminals for boundary wire
Scope of delivery
► Scope of delivery – p. 4
1. Robotic mower
2. Charging station
3. Ground pegs for charging station
4. Spare blade
5. Boundary wire
6. Ground pegs for boundary wire
7. Power supply for charging station
8. Distance gauge
• Operating manual

Installation

Note: Cut the grass before you install
the product, make sure that the grass
is maximum 5 cm.

Installation of charging Base
► P. 6, fig. 1
The charging base can be placed against
Near the tool house or house, when laying the
boundary wire, leave at least 1 m of straight
wire with no obstacles front of the charging
base.
– Put two guides on both side and put it on
the bottom and make the plate above the
guides, align the whole of guide and plate,
and then fix it by ground pegs.

51

GB
Note: Boundary wire front of the
charging base should be straight for
1 m without corners or obstacles to
ensure proper docking.
The charging station must be positioned on relatively level ground. it
must not be positioned on an inclined
surface or anywhere that makes its
plate bend.
We recommended the Power supply placed
the wall at least 25 cm height, and the power
supply cord is outside the mower working
area. If not, you may bury it if desired.
► P. 6, fig. 2
– Remove the insulation from one end of
the boundary wire (about 10 mm).
– Then feed the boundary wire through the
slot in the base plate of the charging station.
► P. 7, fig. 3
– Connect the exposed end of the wire to
the red [OUT] terminal.
– When you have laid the boundary wire
around the working area, cut off the wire
that is not needed and remove the insulation from the free end of the boundary wire
(about 10 mm).
– Now connect the exposed end of the wire
to the black [IN] terminal.
Installation Boundary wire
► P. 7, fig. 4
► P. 7, fig. 5
When laying the boundary wire, use the distance gauge to keep a 35 cm space between
the wire and perimeter, Each wire peg should
be placed around 80 cm apart, use the provided distance gauge to ensure proper installation. The ground is uneven area, the peg
density can be increased appropriately.
Note: the maximum permitted length
for the boundary wire is 300m.
► P. 7, fig. 7
If an obstacle is level with ground and safe for
mower to run over, such as a driveway or
sidewalk, then only 10 cm of space is needed
between it and the boundary wire.
Avoid signal interference
Note: If a side of your lawn borders a
neighbor’s lawn with a robotic mower
in use, lay your wire 1 m apart from
your neighbor’s wire to avoid possible
interference.
► P. 7, fig. 8
52

If customer’s neighbor has same model, and
the boundary wire of two machines less than
1 m, probably signal interference happens.
Fix it by open the charging base, and there is
red or green flash light on its PCBA, if the light
color is same as your neighbor’s, just press
the button the change the light and assemble
the cover of charging base, the issue will be
fixed.
Island setting and narrow channel size
requirements
► P. 7, fig. 9
► P. 7, fig. 10
Note: if you don’t want mower to go
your lawn area. such as flower/
shrubs/tree and so on, you can laying
the boundary wire set island. As
shown in the figure, the mower can
pass through a narrow passage 0.8 m
wide.
► P. 8, fig. 11
► P. 8, fig. 12
– Ensure the boundary wire is perfectly
straight in each corner, and all angles
formed by the boundary wire are 90° or
larger.
Slopes
Note: your mower has the ability to
safely climb slopes up to 27% (15°) so
just avoid areas steeper than this,
How to calculate the slope of your
lawn: ► P. 8, fig. 13
► P. 8, fig. 14
The boundary wire on slope, it would be
30 cm away from the edge. For slopes adjacent to a public road, put a barrier of minimum
40 cm along the outer edge of the slope. You
can use a wall or a fence as a barrier.
Connect charging base to the power
source
► P. 8, fig. 15
The power supply Plug in the voltage socket,if
you laying boundary wire is right. The charging base LED light turn on and it always bright
green, LED status in the grid below to make
sure the connection is ok.

GB
LED light status
Not turn on

illustrate
There is no power

Green light on

Boundary wire is connected right; mower is
fully charged
Mower is auto charging
Boundary wire is not Check the two ends of boundary wire connectconnected; or bounda- ed the wire terminal is reliable.
ry wire is breaking
Check the boundary wire is not break.

Green light flashing
Red light flashing

Test the installation
► P. 9, fig. 19
Adjust the cutting height to its maximum level
(50mm) for first mow. Place your mower
inside the working area, work for a while, then
check boundary wire properly, check whether
the mower go back to the charging station
along the boundary wire. When the mower
successfully returns to the charging base, the
installation has been completed successfully!

Operation

Check before starting the device!
DANGER! Risk of injury! The
device may only be put into operation
if there are no defects. If a part is
defective it must be replaced before
the device is used again.
Check to make sure the device is in safe
operating condition:
– Check to make sure there are no visible
defects.
– Check to make sure all device components are correctly mounted.
Quick use robotic mower (Digital tube
Interface)
► P. 9, fig. 1
After the boundary wire installation, you can
start using the device.
Press [ ] until the device turns on. For the
first use, input the default PIN code 0000 by
pressing [OK] for four times when the number 0 is blinking.
Note: the device will turn off if it does
not receive any input within 30 seconds after it is turned on.
If you enter wrong PIN code ten times, the
device will raise a beeping alarm and then
turn off.
► P. 9, fig. 2

Action
Confirm that the power cord is connected properly to the charger and that the charger is connected to a suitable power supply.

– Press [START], then press [OK] to start
mowing.
– Press [HOME] then [OK] the robot will
back to charging station.
the device will work continuously until reaching low battery power level and then it will
return to the charging base. Once charging is
completed, the device will automatically
resume mowing or it stay in the charging base
according to the mowing schedule.
Setting
Change PIN code
► P. 9, fig. 3
To change the PIN code, keep pressing [START] and [HOME] buttons at the
same time for 3 seconds. The icon [ ] will
blink, [PIN 1] will flash, that means you need
to enter the old PIN. After the [PIN 1] is displayed, the first number will blink.
use [START] or [HOME] to select the number and press [OK] to confirm. The next number will blink. Use the same method to enter
your old PIN. Now you can set your new PIN.
For example, the new PIN code is set to be
1234. After enter your old PIN, [PIN2] will
flash and the first number will blink again. Use
the same method to enter your wanted new
PIN code (in this example, 1234).
Then [IDLE] will be on the display. Your PIN
code has been changed successfully.
Set year, date and time
► P. 9, fig. 4
Set year, date and time are compulsory setting items. If you don’t set these items, it will
influence the schedule time in the following
setting. These items should be set in the
order of year, date and time. For the year setting, keep pressing [START] for 5 seconds
until the icon [ ] and a number are blinking
on the display, for example, 2020.
53

GB
Use [START] or [HOME] to select the year
you want. Then press [OK] to confirm to finish the year setting.
Meanwhile, the icon [ ] will flash again and
a number will be displayed to indicate the
date, for example, 08.25, meaning August 25.
When [0-.--] is flashing, use [START]
or [HOME] to select the number and
press [OK] to confirm. Then finish the date
setting.
Meanwhile, the icon [ ] will flash and the
time will be displayed, for example, 13:25.
When [0-:--] is blinking, use [START]
or [HOME] to select the number and
press [OK] to confirm.
Now the time setting is completed, on the
screen, it will show [IDLE].
Change default start time
► P. 10, fig. 5
The default start time of 9:00 can be changed
to anytime by pressing [START] and [OK]
buttons at the same time for 3 seconds, For
example if you want to change the time
to13:25, When [0-:--] is flashing,
use [START] or [HOME] to to select the number and press [OK] to confirm, Then [IDLE]
will show on the display and your mower will
start mowing from 13:25, at the same time
you will hear a beep.
Change default Mowing time per day
► P. 10, fig. 6
The default cutting time is 3 hours per day,
you can change it to 1–24 hours. keep pressing [OK] buttons for 3 seconds, For example
if you want to change to 06H, When [06 H] 0
is flashing, use [START] or [HOME] to select
the number and press [OK] to confirm.
Then [IDLE] will be showed on the display.
Then your mower will mow 6 hours per day, at
the same time you will hear a beep.
Change default mowing time per week
The default cutting time per week 5 day, you
can be change to 3 or 7 day, keep pressing [HOME] and [OK] buttons for 3 seconds,
For example change to 3 day per week, [-05-]
is flashing, use [START] or [HOME] to select
the number and press [OK] to confirm.
Then [IDLE] will be on the display.
Change default setting of raining sensor
Keep pressing [HOME] for 3 seconds,then [RAIN] will be showed on the display. Press [OK] to enter the settings interface. Then [ON] or [OFF] will be showed, you

54

can change the settings by pressing [START]
and [HOME] button and press [OK] to confirm.
Note: The robotic lawnmower performs an edge cut every Tuesday and
Friday.

Cleaning and maintenance
DANGER! Risk of injury! Carry out
the maintenance work described here
in person.
Improper maintenance work can
damage the device and lead to injuries.
DANGER! Risk of injury! Before
carrying out any maintenance or
cleaning work, the machine must be
disconnected from the power and
secured to prevent accidental switch
on.

Maintenance
Your Mower works hard and needs to be
cleaned and checked from time to time. Some
parts will require replacement as they
become worn. Switch off the machine before
carrying out any service or maintenance.
Here’s how to take care of your Mower.
Keep it sharp

CAUTION! Risk of injury! Never
touch the blade on the cutting edge.
Wear gloves at all times when working with the blade.
WARNING! Risk of injury! Before
cleaning, adjusting, or replacing the
blades, turn your Mower OFF and put
on protective gloves.
CAUTION! Risk of injury! When fitting new blades, make sure you
replace all the blades. It’s not mandatory to replace all screws if they are in
good condition, if the screw has been
damaged or unable to be fixed, then
need new screw for mount the blade.
This is important to ensure blade
retention and balance the blade turning disc. Failure to use new screws
could cause serious injury.
Each cutting blade will last up to 2 months
when it is programmed to mow everyday.
Always check to see if the blades are chipped

GB
or damaged and replace them if they are.
When the cutting blades are dull and worn
out, they should be replaced with the spare
blades provided with your Mower. Spare
blades are also available at your nearest
Mower retailer.
Before attempting to replace your Mower
blades, turn the power off and put on protective gloves.
Note: After screwing the blade to the
blade disc, make sure the blade is
able to spin freely

Keep it clean
CAUTION! Risk of damage to the
device! Before cleaning, turn your
Mower off. Put on protective gloves
before cleaning the blade turning disc.
Do not use a high-pressure washer to
clean the product.
Clean unit immediately after every use. Dried
grass remains are very hard, and are very difficult to remove.
– Remove grass remains with a brush, and
a plastic scraper if required (do not use
sharp implements).
– Remove deposits on the wheels.
– Wipe the tool with a damp cloth.
– Never clean the unit with high-pressure
jet.

Storage, transportation

Storage
DANGER! Risk of injury! Store the
unit in such a way that it cannot be
started by unauthorised persons.
Ensure that no one is able to hurt
themselves on the stored unit.
NOTICE! Risk of damage to the
device! Do not stored unprotected in
a damp environment.
– Clean unit before storing.
– Store the tool in a dry and well ventilated
place.
Transportation
– When dispatching, try to use the original
packaging, if possible.

Storing the batteries
Note: The service life of the batteries
is longest when they are well maintained and above all stored at the right
temperatures. However, as the batteries age, their capacity will decrease,
even if stored properly. A significantly
shorter operating time despite a full
battery indicates that the battery is
depleted.
• Storing the battery for a long period of
time when empty may damage the battery
and greatly reduce its capacity.
• Charge batteries before storing them to
avoid damage and deep discharging. The
optimum state of charge before storage is
approx. 70%.
• If the battery is stored for a long period of
time, regularly check the state of charge;
charge the battery if necessary.
• Store batteries in dry and well-ventilated
areas.
• Protect batteries from moisture and water.
• Store batteries in the following places if
possible:
– in rooms with smoke detectors;
– not in the vicinity of flammable or easily
combustible objects;
– not in the vicinity of heat sources.
• The optimum storage temperature is 1020°C.
• Batteries must not be stored below 0 °C
or above 40 °C as extreme temperatures
may cause the batteries to become damaged.
• Do not expose batteries to direct sunlight.
• Disconnect batteries from the device
before storage.
• Do not leave batteries permanently connected to the charger.
Winter hibernation
We recommend storing your Mower in your
shed or garage during the winter.
Before you prepare your Mower for winter
hibernation, we recommend you:
1. Thoroughly clean your Mower.
2. Turn power off.
NOTICE! Risk of damage to the
device! Protect the underside of
Mower from water. never store Mower
upside down outdoors.

55

GB
Troubleshooting

Malfunctions are often caused by minor
faults. You can easily remedy most of these
What to do when something doesn’t
yourself. Please consult the following table
work…
before contacting the vendor. You will save
yourself a lot of trouble and possibly money
DANGER! Risk of injury! Unprofestoo.
sional repairs may mean that your unit
will no longer operate safely. This
endangers you and your environment.
Function and Error messages self-checking list
Display
E1

E11

E2

E3

E4

56

Illustrate
Mower outside working
area

Action
– Check whether the mower inside the working area.
If it was.
– Check whether the charging base is properly connected to the charger and the charger is connected
to a suitable power supply,if they are properly connected, the boundary wires are clamped incorrectly
and must be reversed.
No Boundary signal
– If mower inside working area, check the charging
station LED light, if it turns red, it means that the
boundary wire was not well connected to the clamps
on the charging base. If it was well connected to the
clamps and the LED light still turns red, check
whether the boundary wire is interrupted.
Wheel motor blocked
– Turn mower off; take mower to an area free of obstacles.
– Turn mower on. Press [START] then [OK].
– If the error message is still displayed, turn power off;
turn mower upside-down and check if there has
something preventing the wheels from rotating.
– Remove any obstruction, turn mower upright, turn
power on. Press [START] then [OK].
Blade disc blocked
– Turn mower off.
– Turn mower upside down and check if there has
something preventing the blade disc to rotating.
– Remove any obstruction.
– Turn mower upright and take it to an area with short
grass or adjust the cutting height.
– Turn mower on. Press [START] then [OK].
Obstruction sensors trig- – Turn mower off.
ger not recovered
– Take mower to an area in your lawn free of obstacles
– Remove the floating cover and check the cylindrical
magnet on the floating cover. If there is no magnet,
replace the floating cover.
– Turn power on. Press [START] then [OK].

GB
Display
E5

E6
E7
E8

E14

BP

EE

Illustrate
The mower is lifted up

Action
– Turn mower off.
– Take mower to an area in your lawn free of obstacles.
– Turn mower on. Press [START] then [OK].
– If the error message is still displayed; turn power off;
turn mower upside-down. Check if there has something preventing the front wheels axle sliding.
– Remove any obstruction, turn mower upright, turn
power on. Press [START] then [OK].
Rollover sensor has been – Turn mower upright. Press [START] then [OK].
triggered
Tilt sensors has been trig- – Turn mower off.
gered
– Take mower to a flat ground in your lawn.
– Turn mower on. Press [START] then [OK].
Charging docking unsuc- – Check the Boundary wire on each side of the chargcessful
ing base should be straight for 1 m without corners or
obstacles to ensure proper docking.
– The charging station must be positioned on relatively
level ground. it must not be positioned on an inclined
surface or anywhere that makes its plate bend.
– Manually dock mower in the charging base for charging. After mower is fully charged, Press [START]
then [OK].
Cutting area is out of limit – Turn mower off.
– Rearrange the boundary lines,reduce the cut area to
the declared range.
– Turn mower on. Press [START] then [OK].
– Or switch to a larger model.
Battery pack temperature – Check the battery temperature. the temperature is
protection
too high, wait until the temperature has cooled down.
if the temperature is too low, wait untill the temperature >5 centigrade, Press [START] then [OK].
– If the error message is still displayed, replace a new
battery. Restart mower. Press [START] then [OK].
– If the error repeatedly occurs, contact a service
agent for help.
Error unknown
– Restart mower. Press [START] then [OK]. If the
error message is still displayed, contact a service
agent for help.
Signal interference
► Avoid signal interference – p. 52

If you can’t fix the fault yourself, contact your
nearest vendor. Please be aware that any
improper repairs will also invalidate the warranty and additional costs may be incurred.

Disposal

Disposal of the appliance
A crossed-out wheelie bin icon
means: Batteries and rechargeable
batteries, electrical or electronic
devices must not be disposed of with

household waste. They may contain substances that are harmful to the environment
and human health.
Consumers must dispose of waste electrical
devices, spent portable batteries and
rechargeable batteries separately from
household waste at an official collection point
to ensure that these items are processed correctly. The product can be returned free of
charge in accordance with the legal requirements, for example through a municipal
waste disposal company or a dealer.
57

GB
Batteries, rechargeable batteries and
lamps that are not permanently
installed in waste electrical equipment
and can be removed in a non-destructive way must be removed and disposed of
separately before disposal of the equipment.
Lithium batteries and rechargeable battery
packs of all systems are only to be handed in
to the waste collection points in a discharged
state. The batteries must always be protected
against short circuits by taping off the poles.
All end users are responsible for deleting any
personal data stored on waste devices prior
to their disposal.
Disposal of the packaging
The packaging consists of cardboard
and correspondingly marked plastics
that can be recycled.
– Make these materials available
for recycling.

Technical data
Item number
234188
Cutting area
max. 300 m²
Rated voltage
max. 20 V
Grade of protection
IPX5
• Mower
IPX4
• Charging station
IP67
• Power supply
Idling speed
3000 ±100 min-1
Working width
160 mm
Cutting height
20–50 mm
Number of steps
5
Sound power level (LWA)* 61 dB(A)
Sound pressure level
50 dB(A)
(LPA)*
(K = 2,52 dB(A))
Weight
ca. 5,5 kg
Maximum angle for work 15° (27%)
area
Narrowest possible pas- 0,8 m
sage
Sender frequency
0–148,5 kHz
max. transmission power ≤62,45 dBμA/m
@ 10 m
Battery type
LBF202E
Li-Ion, 2,0 Ah
Charger time
3h
Charger rating
Rated voltage
100–240 V~, 50/
60 Hz
Rated power
15 W
Charge voltage
20 V
58

Item number
Charging current
*)

234188
0,6 A

The noise emission values indicated have been measured
according to a standardized test method and can be used to
compare one power tool with another. The noise emission values indicated can also be used for a preliminary assessment of
the exposure. Warning: The noise emissions during the actual
use of the power tool may differ from the indicated values,
depending on the way in which the power tool is used, in particular what type of workpiece is being machined. Safety measures
must be defined to protect the operator, based on an estimation
of the vibration load during actual conditions of use (taking into
consideration all parts of the operating cycle, such as time periods when the power tool is switched off and time periods when
it is switched on but running without a load).
Noise emission specifications according to the German Product
Safety Act (ProdSG) or the EC Machinery Directive: The sound
pressure level at the workplace may exceed 80 dB(A). If this is
the case, the user must take noise protection measures (e.g.
wearing appropriate hearing protection and taking regular
breaks).

CZ
Obsah

Překlad původního návodu
Robotickápoužívání
sekačka

Dříve než začnete… . . . . . . . . . . . . . . . 59
Pro Vaši bezpečnost . . . . . . . . . . . . . . . 59
Přehled o zařízení . . . . . . . . . . . . . . . . . 62
Instalace . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 62
Obsluha . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 64
Čištění a údržba . . . . . . . . . . . . . . . . . . 65
Uložení, přeprava . . . . . . . . . . . . . . . . . 66
Poruchy a pomoc . . . . . . . . . . . . . . . . . 67
Likvidace . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 69
Technické údaje . . . . . . . . . . . . . . . . . . 69
Reklamace . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176

Dříve než začnete…

Použití přiměřené určení
Přístroj je určen pro sekání travnatých ploch
soukromých zahrad nebo rekreačních
pozemků. Přístroj nepoužívejte v interiéru.
Přístroj není určen k použití při podnikání.
Musí se dodržovat obecně uznávané předpisy úrazové prevence a přiložené bezpečnostní pokyny.
Vykonávejte pouze činnosti popsané v tomto
návodu k použití. Jakékoli jiné používání je
považováno za neoprávněné chybné použití.
Výrobce neodpovídá za škody, které z toho
plynou.
Co znamenají použité symboly?
Upozornění na nebezpečí a pokyny jsou v
návodu k použití zřetelně vyznačeny. Používají se následující symboly:
NEBEZPEČÍ! Bezprostřední nebezpečí zranění nebo ohrožení života!
Bezprostřední nebezpečná situace s
následkem těžkého zranění nebo
usmrcení.
VAROVÁNÍ! Pravděpodobné
nebezpečí zranění nebo ohrožení
života! Obecně nebezpečná situace
s možným následkem těžkého zranění nebo usmrcení.
UPOZORNĚNÍ! Případné nebezpečí zranění! Nebezpečná situace s
možným následkem zranění.
OZNÁMENÍ! Nebezpečí poškození
přístroje! Situace s možným následkem věcných škod.
Poznámka: Informace, které jsou
uvedeny pro lepší pochopení
postupů.

Tyto symboly označují potřebné osobní
ochranné vybavení:

Pro Vaši bezpečnost

Všeobecné bezpečnostní pokyny
• Pro bezpečné zacházení s tímto přístrojem si jeho uživatel musí před prvním
použitím přečíst tento návod k použití a
porozumět mu.
• Respektujte všechny bezpečnostní
pokyny! Pokud nebudete dbát bezpečnostních pokynů, ohrožujete sebe i
ostatní.
• Všechny návody k použití a bezpečnostní
pokyny si dobře uložte pro pozdější použití.
• Když přístroj prodáváte nebo předáváte
dál, bezpodmínečně předejte i tento
návod k použití.
• Přístroj se smí používat pouze tehdy,
pokud je bez závady. Pokud je přístroj
nebo jeho část poškozená, musí ho opravit odborník.
• Přístroj nepoužívejte v prostorech ohrožených výbuchem nebo v blízkosti hořlavých kapalin nebo plynů!
• Vypnutý přístroj vždy zajistěte proti neúmyslnému zapnutí.
• Nepoužívejte nářadí, u něhož spínač Zap/
Vyp řádně nefunguje.
• Zabraňte dětem v přístupu k přístroji!
Uložte přístroj tak, aby byl bezpečně chráněn před dětmi a nepovolanými osobami.
• Nepřetěžujte přístroj. Používejte přístroj
pouze pro účely, pro které byl určen.
• Používejte vždy požadované osobní
ochranné vybavení.
• Pracujte vždy opatrně a v dobré fyzické
kondici: Pracovat během únavy, onemocnění, požití alkoholu, pod vlivem léků a
omamných látek je nezodpovědné, protože přístroj nemůžete bezpečně používat.
• Nepoužívejte topné těleso s časovým spínačem nebo s jiným spínačem, který
automaticky spíná přístroj, hrozilo by
nebezpeční požáru.
• Zabezpečte, aby si děti nehrály s výrobkem.
• Dodržujte vždy platné národní a mezinárodní bezpečnostní, zdravotní a pracovní
předpisy.
59

CZ
Elektrická bezpečnost
• Přístroj se smí připojit pouze na zásuvku
s řádně instalovaným ochranným kontaktem.
• Zajištění přístroje se musí provést pomocí
proudového chrániče (spínač FI) s dimenzovaným chybným proudem nepřesahujícím 30 mA.
• Před připojením přístroje se musí zabezpečit, aby síťová přípojka odpovídala hodnotám pro připojení přístroje.
• Přístroj se smí používat pouze v rámci
uvedených limitů napětí, výkonu a otáček
(viz typový štítek).
• Nedotýkejte se síťové zástrčky mokrýma
rukama! Síťovou zástrčku vytahuje vždy
za konektor, ne za kabel.
• Síťový kabel nepřehýbat, nepřiskřípnout,
netahat nebo nepřejíždět, chránit před
ostrými hranami, olejem a horkem.
• Přístroj nezdvíhejte za kabel a kabel
nepoužívejte na žádné jiné účely.
• Před každým použitím zkontrolujte zástrčku a kabel.
• Při poškození síťového kabelu okamžitě
vytáhněte síťovou zástrčku. Nikdy nepoužívejte přístroj s poškozeným síťovým
kabelem.
• Pokud se přístroj nepoužívá, musí být
síťová zástrčka vždy vytažená.
• Před zasunutím síťové zástrčky zajistěte,
aby byl přístroj vypnutý.
• Před vytažením síťové zástrčky přístroj
vždy vypněte.
• Pro přepravu uveďte přístroj do stavu bez
proudu.
Zacházení s akumulátorovými přístroji
• Nebezpečí požáru! Používejte pouze akumulátory schválené výrobcem. Používejte
pouze nabíječky schválené výrobcem.
Pokud akumulátory nepoužíváte, uložte je
v bezpečné vzdálenosti od kovových
předmětů, které by mohly způsobit zkrat.
Hrozí nebezpečí poranění a vzniku
požáru.
• Před připojením nabíječky se musí zabezpečit, aby síťová přípojka odpovídala hodnotám pro připojení přístroje.
• Zajištění přístroje se musí provést pomocí
proudového chrániče (spínač FI) s dimenzovaným chybným proudem nepřesahujícím 30 mA.
• Než vložíte akumulátor, přesvědčte se, že
je přístroj vypnutý.
60

• Přístroj nikdy nezapínejte během postupu
nabíjení.
• Při nesprávném použití může z akumulátoru vytéct kapalina. Kapalina z akumulátoru může způsobit podráždění pokožky a
popáleniny. Bezpodmínečně zabraňte
kontaktu s kapalinou! V případě náhodného kontaktu důkladně opláchněte
zasáhnuté místo vodou. Při kontaktu s
očima vyhledejte okamžitě lékařskou
pomoc.
Údržba
• Před prováděním jakýchkoliv prací na přístroji vytáhněte síťovou zástrčku ze
zásuvky.
• Provádět se smí jen údržba a odstranění
poruch, které popsány v tomto návodu k
použití. Všechny ostatní práce musí provádět odborník.
• Používejte jen originální náhradní díly.
Pouze tyto náhradní díly jsou pro zařízení
konstruované a vhodné. Jiné náhradní
díly mají za následek nejen ztrátu záruky,
ale mohou ohrozit vás i vaše okolí.
Upozornění specifická pro přístroj
• Pečlivě zkontrolujte, zda se v oblasti, kde
bude přístroj používán, nevyskytují divoká
a domácí zvířata. Během používání přístroje by mohlo dojít ke zranění divokých
a domácích zvířat. Důkladně zkontrolujte
oblast, kde se přístroj používá, a
odstraňte všechny kameny, klacky, dráty,
kosti a cizí předměty. Při používání přístroje dbejte na to, aby v husté trávě
nebyla ukryta žádná divoká zvířata,
domácí zvířata nebo malé pařezy stromů.
Nepoužívejte výrobek za soumraku nebo
ve tmě, abyste snížili riziko setkání se zvířaty.
• Pozor při chůzi pozpátku. Nebezpečí
zakopnutí!
• Dodržujte místní předpisy pro dodržování
klidu.
• Nezapomeňte, že se pohyblivé díly
mohou nacházet i za zavzdušňovacími a
odvzdušňovacími otvory.
• Symboly, které se nacházejí na zařízení,
se nesmí odstraňovat ani zakrývat. Nečitelná upozornění na zařízení se musí okamžitě vyměnit za nová.
Před uvedením do provozu dbejte
bezpečnostních pokynů.
Před uvedením do provozu si přečtěte návod k použití, a řiďte se jím.

CZ
Nebezpečí zranění odletujícími
předměty!
Vždy dodržovat dostatečnou bezpečnou vzdálenost.
Nesedejte si a nevstupujte na sekačku.
Nebezpečí poranění řezacím mechanismem!
Nikdy nesahejte do žacího ústrojí.
Před údržbou a čištěním zařízení
odpojit od napájení.
Chraňte přístroj před vlhkostí. Skladujte v suchu.
Přístroj ukládejte mimo dosah dětí.
Akumulátory nabíjejte jen ve vnitřních prostorech.
Nevylévejte do řek, jezer nebo do
moře!
Neodhazujte do ohně!
Nevystavujte slunečnímu záření!
Neskladujte při teplotách nad 50 °C!
MAX50°C

Osobní ochranné prostředky
Při práci s přístrojem noste ochranné rukavice.
Trénink
• Pozorně si přečtěte návod k použití. Obeznamte se s ovládači a správným používáním stroje;
• nikdy nedovolte používat sekačku na
trávu dětem nebo jiným osobám, které
neznají návod k použití. Místní nařízení
mohou určovat minimální věk uživatele;
• nikdy nekoste tehdy, pokud jsou poblíž
osoby, obzvláště děti nebo zvířata;
• nezapomeňte, že obsluha stroje nebo uživatel zodpovídá za úrazy jiných osob
nebo za jejich majetek.
Přípravná opatření
• Zkontrolujte terén, v němž se stroj používá, a odstraňte všechny předměty, které
by stroj mohl zachytit a vymrštit.
• Před použitím vždy vizuálně zkontrolujte,
zda řezací nože, upevňující svorníky a
celá řezací jednotka nejsou opotřebované

nebo poškozené. Opotřebované nebo
poškozené řezací nože a upevňující svorníky se mohou vyměňovat z důvodu nevyváženosti jen po sadách. Opotřebované
nebo poškozené informační štítky se
musí vyměnit.
Manipulace
• Před prováděním jakýchkoliv prací na přístroji (např. údržba, výměna nářadí atd.),
jakož i během přepravy a skladování,
vypněte přístroj pomocí vypínače.
• Děti by měly být upozorněny na to, aby si
s přístrojem nehrály.
• Nikdy nedovolte používat výrobek dětem,
osobám se sníženými fyzickými, smyslovými nebo duševními schopnostmi nebo
nedostatkem zkušeností a/nebo znalostí
a/nebo osobám, které nejsou obeznámeny s těmito pokyny. Vnitrostátní předpisy mohou omezit věk uživatele.
• Nepoužívejte přístroj naboso nebo s otevřenými sandály. Noste vždy pevnou
obuv a dlouhé kalhoty.
• Přístroj používejte pouze tehdy, když je
kryt akumulátorové přihrádky zavřený a
všechny šrouby krytu jsou utaženy. To
chrání akumulátor před vlhkostí.
• Nepracujte s přístrojem za nepříznivých
povětrnostních podmínek, zvláště když se
blíží bouřka.
• Vždy zajistěte stabilní rovnováhu a bezpečný postoj při práci s přístrojem a při
přibližování se k němu, zejména na svazích a mokrých trávnících. Nenaklánějte
se příliš dopředu. Přístroj používejte opatrně a nespěchejte.
• Uživatel je odpovědný za případné
nehody nebo škody způsobené jiným
osobám nebo jejich majetku.
• Pokud se během provozu přístroje
vyskytne nebezpečí, okamžitě stiskněte
tlačítko Stop.
• Zajistěte správnou instalaci ohraničujícího vodiče podle návodu k instalaci.
• Pravidelně kontrolujte oblast, kde se přístroj používá, a odstraňujte kameny,
větve, dráty, kabely a další předměty.
• V pracovní oblasti nepokládejte síťové
kabely pod napětím. Pokud se v robotické
sekačce zachytí síťový kabel, musí být
před vyjmutím odpojen od zdroje napájení.
• Pravidelně kontrolujte přístroj, abyste se
ujistili, že nože, šrouby nože a řezací zařízení nejsou opotřebované nebo poško61

CZ
zené. Vyměňte opotřebované nože a
šrouby nože v celé sadě, abyste předešli
nevyváženosti.
• Nikdy nepoužívejte přístroj s poškozenými ochrannými kryty nebo bez bezpečnostních zařízení.
• Nedávejte ruce a nohy do blízkosti nebo
pod rotující části.
• Nikdy nezvedejte ani nepřenášejte přístroj při běžícím motoru.
• Nenechávejte přístroj pracovat bez
dozoru, pokud víte, že se v bezprostřední
blízkosti nacházejí domácí zvířata, děti
nebo dospělé osoby.
• Spusťte přístroj podle pokynů a stůjte v
bezpečné vzdálenosti od rotujících částí.
• Neprovozujte přístroj současně s zavlažovačem trávníku. Naprogramujte dobu
sečení, abyste zajistili, že oba systémy
nebudou fungovat současně.
• Pokud přístroj z jakéhokoli důvodu
spadne do vody, vyjměte jej z vody a
vypněte jej pomocí vypínače. Přístroj
nezapínejte, kontaktujte prodejce.
• Na přístroji neprovádějte žádné změny.
Nepřípustné úpravy mohou ohrozit bezpečnost přístroje a způsobit zvýšený hluk
a vibrace.
• Přístroj vypněte pomocí vypínače:
– před odstraněním předmětů způsobujících blokaci,
– pro účely kontroly, čištění nebo opravy
přístroje,
– před uskladněním,
– pokud přístroj neobvykle vibruje
(zastavte přístroj a okamžitě jej zkontrolujte),
– po kolizi s cizím předmětem; zkontrolujte přístroj, zda není poškozený, a v
případě potřeby kontaktujte prodejce.
Údržba a uskladnění
• Zajistěte, aby byly všechny matice, svorníky a šrouby pevně utažené a stroj byl v
bezpečném pracovním stavu.
• Opotřebované nebo poškozené díly z
bezpečnostních důvodů vyměňte.
• Nezapomeňte, že v případě strojů s několika řezacími noži může pohyb jednoho
řezacího nože vést k otáčení zbývajících
řezacích nožů.
• Při nastavování stroje dávejte pozor na to,
aby vám prsty neuvázly mezi pohybujícími se řezacími noži a pevnými částmi
stroje.
62

• Než stroj odstavíte, nechte motor
vychladnout.
• Opotřebované nebo poškozené díly z
bezpečnostních důvodů vyměňte. Používejte pouze originální náhradní díly a příslušenství.

Přehled o zařízení

Poznámka: Skutečná vzhled vašeho
přístroje se může od obrázků lišit.

► S. 3, obr. 1
1. Držadlo
2. Knoflík pro nastavení výšky sečení
3. Ovládací panel
4. Vypínač
► S. 3, obr. 2
5. Hnací kola
6. USB zdířka
7. Nožový kotouč
8. Vodicí kladka
9. Nůž
► S. 4, obr. 3
10. Základní deska
11. Připojovací svorky pro ohraničující vodič
Rozsah dodávky
► Rozsah dodávky – s. 4
1. Robotická sekačka
2. Nabíjecí stanice
3. Kolíky pro nabíjecí stanici
4. Náhradní nůž
5. Ohraničující vodič
6. Kabelové kolíky pro ohraničující vodič
7. Síťový zdroj pro nabíjecí stanici
8. Spárová měrka
• Návod k použití

Instalace

Poznámka: Před instalací produktu
posekejte trávu, ujistěte se, že je
tráva vysoká maximálně 5 cm.

Instalace nabíjecí stanice
► S. 6, obr. 1
Nabíjecí stanici lze umístit v blízkosti kůlny
nebo domu. Při pokládání ohraničujícího
vodiče musí být před nabíjecí stanicí položen
alespoň 1 m rovného kabelu bez překážek.
– Umístěte dvě vodítka na zem na obou
stranách a umístěte desku přes vodítka,
zarovnejte vodítko a desku a zajistěte je
kolíky.

CZ
Poznámka: Ohraničující vodič v
přední části nabíjecí stanice by měl
být rovný 1 m, bez rohů nebo překážek, aby bylo zajištěno správné dokování.
Nabíjecí stanice musí být umístěna
na relativně rovném podkladu. Nesmí
být umístěna na šikmé ploše nebo v
místě, kde se bude deska ohýbat.
Doporučujeme namontovat síťový zdroj alespoň 10 cm na zeď a vést síťový kabel mimo
pracovní plochu sekačky.
► S. 6, obr. 2
– Odstraňte izolaci z jednoho konce ohraničujícího vodiče (přibližně 10 mm).
– Poté protáhněte ohraničující vodič drážkou v základní desce nabíjecí stanice.
► S. 7, obr. 3
– Nezakrytý konec drátu připojte k červené
připojovací svorce [OUT].
– Jakmile natáhnete ohraničující vodič
kolem pracovní oblasti, odřízněte zbytečnou délku a odstraňte izolaci z volného
konce ohraničujícího vodiče (přibližně 10
mm).
– Nezakrytý konec drátu nyní připojte k
černé připojovací svorce [IN].
Pokládka ohraničujícího vodiče
► S. 7, obr. 4
► S. 7, obr. 5
Při pokládání ohraničujícího vodiče dodržujte
vzdálenost mezi kabelem a plotem 35 cm.
Každý kabelový kolík by měl být umístěn přibližně 80 cm od sebe. Pokud je podklad
nerovný, lze vzdálenosti mezi kolíky odpovídajícím způsobem snížit.
Poznámka: Maximální přípustná
délka ohraničujícího vodiče je 300 m.
► S. 7, obr. 7
Pokud je překážka na úrovni země a sekačka
ji může bezpečně přejet, jako například příjezdová cesta nebo chodník, pak je mezi překážkou a ohraničujícím vodičem potřeba
vzdálenost pouze 10 cm.
Prevence rušení signálu
Poznámka: Pokud jedna strana
vašeho trávníku hraničí s trávníkem
souseda, kde je v provozu robotická
sekačka, umístěte ohraničující vodič
1 m od sousedova vodiče, abyste předešli možnému rušení.

Pokud má soused stejný model a vzdálenost
vodičů mezi oběma přístroji je menší než 1 m,
může dojít k rušení signálu. Vyřešte problém
otevřením nabíjecí stanice. Na desce se
nachází červeno-zelené blikající světlo:
Pokud je barva světla stejná jako u vašeho
souseda, stiskněte tlačítko pro změnu barvy
světla. Namontujte kryt nabíjecí stanice; problém je vyřešen.
Ostrůvky na trávníkové ploše a úzké
průchody
► S. 7, obr. 9
► S. 7, obr. 10
Poznámka: Pokud nechcete, aby
sekačka přejížděla přes překážky na
trávníku, jako například květiny/keře/
stromy atd., můžete položit ohraničující vodič jako ostrůvek. Jak je znázorněno na obrázku, sekačka může projet úzkým průchodem širokým 0,8 m.
► S. 8, obr. 11
► S. 8, obr. 12
– Ujistěte se, že ohraničující vodič je v každém rohu zcela rovný a že všechny úhly
svírané ohraničujícím vodičem jsou 90°
nebo více.
Stoupání
Poznámka: Vaše sekačka je
schopna bezpečně zvládnout stoupání až 27% (15°). Vyhněte se tedy
strmějším oblastem. Sklon vašeho
trávníku můžete vypočítat následovně: ► S. 8, obr. 13
► S. 8, obr. 14
Na svahu by měl být ohraničující vodič 30 cm
od okraje. U svahů hraničících s veřejnou
komunikací musí být podél vnějšího okraje
svahu zajištěna vzdálenost nejméně 40 cm.
Jako bariéru můžete použít zeď nebo plot.
Připojení nabíjecí stanice ke zdroji
napájení
► S. 8, obr. 15
Jakmile dokončíte pokládku ohraničujícího
vodiče, zapojte síťový zdroj do elektrické
zásuvky. Kontrolka nabíjecí stanice se zapne
a rozsvítí se zeleně. Zkontrolujte stav podle
tabulky níže a ujistěte se, že je připojení v
pořádku.

► S. 7, obr. 8
63

CZ
Indikátor
Kontrolka VYP

Vysvětlení
Není zajištěno elektrické napájení.

Náprava
Ujistěte se, že je síťový kabel správně připojen
k nabíječce a že je nabíječka připojena ke
vhodnému zdroji napájení.

Kontrolka svítí zeleně Ohraničující vodič je
správně připojen; sekačka je plně nabitá
Kontrolka bliká zeleně Sekačka je nabíjena
automaticky
Kontrolka bliká červe- Ohraničující vodič ne- Zkontrolujte, zda jsou oba konce ohraničujícíně
ní připojen; nebo pře- ho vodiče připojené ke konektoru kabelu sporušený ohraničující vo- lehlivé.
dič
Zkontrolujte, zda je ohraničující vodič nepřerušený.
Testování instalace
► S. 9, obr. 19
Pro první sečení nastavte výšku sečení na
maximální výšku (50 mm). Umístěte sekačku
do pracovní oblasti a nechte ji chvíli pracovat.
Poté zkontrolujte ohraničující vodič a zda
sekačka pojíždí po ohraničujícím vodiči zpět
do nabíjecí stanice. Instalace byla úspěšně
dokončena, pokud se sekačka úspěšně vrátí
do nabíjecí stanice.

Obsluha

Zkontrolujte před spuštěním!
NEBEZPEČÍ! Nebezpečí zranění!
Zařízení lze úvést do provozu pouze
tehdy, pokud nebyly zjištěny žádné
nedostatky. Je-li některá součást
poškozená, musí se před dalším použitím bezpodmínečně vyměnit.
Překontrolujte bezpečný stav zařízení:
– Zkontrolujte, jestli na zařízení nejsou viditelná poškození.
– Zkontrolujte, jestli jsou všechny díly
pevně namontované.
Rychlý start sekačky (digitální indikátor)
► S. 9, obr. 1
Po instalaci ohraničujícího vodiče můžete
uvést přístroj do provozu.
Stisknutím tlačítka [ ] se přístroj zapne. Při
prvním použití zadejte standardní PIN
kód [0000] čtyřnásobným stisknutím tlačítka [OK], když svítí číslo [0].
Poznámka: Zařízení se vypne,
pokud do 30 sekund od zapnutí nepřijme žádný vstup.
Pokud desetkrát zadáte nesprávný PIN kód,
přístroj vydá zvukový signál a poté se vypne.
► S. 9, obr. 2
64

– Stiskněte tlačítko [START] a poté [OK] a
zahajte sečení.
– Stiskněte nejprve tlačítko [HOME] a
poté [OK]. Sekačka se vrátí do nabíjecí
stanice.
Přístroj pracuje nepřetržitě, dokud není úroveň nabití baterie nízká, a poté se vrátí do
nabíjecí stanice. Po dokončení nabíjení přístroj automaticky obnoví sečení nebo
zůstane v nabíjecí stanici podle plánu sečení.
Nastavení
Změna PIN kódu
► S. 9, obr. 3
Pro změnu PIN kódu přidržte současně tlačítka [START] a [HOME] po dobu 3 sekund.
Symbol [ ] bliká. Nyní bliká [PIN 1], tj.
musíte zadat starý PIN kód. Poté, co se zobrazilo [PIN 1], první číslice bliká. Pomocí tlačítek [START] nebo [HOME] navolte číslici s
potvrďte stisknutím tlačítka [OK]. Další číslice bliká. Zadejte starý PIN kód stejným způsobem. Nyní můžete zadat svůj nový PIN
kód. Nový PIN kód je například 1234. Po
zadání starého PIN kódu se rozbliká [PIN2] a
první číslice bliká znovu. Stejným způsobem
zadejte požadovaný nový PIN kód (v tomto
příkladu 1234). Na displeji se následně zobrazí [IDLE]. Váš PIN kód byl úspěšně změněn.
Nastavení roku, data a času
► S. 9, obr. 4
Nastavení roku, data a času je povinné.
Pokud tyto položky nenastavíte, ovlivní to plánování v následujícím nastavení. Tyto
položky musí být nastaveny v pořadí rok,
datum a čas. Pro nastavení roku přidržte tlačítko [START] po dobu 5 sekund, dokud
nezačne blikat symbol [ ] a jedna z číslic na
displeji, např. 2020. Pro nastavení požadova-

CZ
ného roku použijte tlačítko [START]
nebo [HOME]. Volbu potvrďte tlačítkem [OK]
a ukončete nastavení roku.
Mezitím znovu začne blikat symbol [ ] a
zobrazí se číslo, které udává datum, např.
08.25, což znamená 25. srpna. Pokud
bliká [0-.--], zvolte číslo pomocí tlačítek [START] nebo [HOME] a volbu potvrďte
tlačítkem [OK]. Následně ukončete nastavení data.
Mezitím začne blikat symbol [ ] a zobrazí se
čas, např. 13:25. Pokud bliká [0-:--], zvolte
požadované číslo pomocí tlačítek [START]
nebo [HOME] a volbu potvrďte tlačítkem [OK].
Po ukončení nastavení času se na obrazovce
zobrazí [IDLE].
Změna standardního času startu
► S. 10, obr. 5
Přednastavený čas startu 9:00 lze libovolně
upravit současným přidržením tlačítek [START] a [OK] po dobu 3 sekund.
Pokud chcete například změnit čas na 13:25,
použijte tlačítka [START] nebo [HOME],
když bliká [0-:--], vyberte číslo a volbu
potvrďte tlačítkem [OK]. Poté se na displeji
zobrazí [IDLE], zazní signální tón a sekačka
začne sekat ve 13:25.
Změna standardní doby sečení za den
► S. 10, obr. 6
Standardní doba sečení je 3 hodiny denně,
můžete ji změnit na 1-24 hodin. Přidržte tlačítko [OK] po dobu 3 sekund, pokud chcete
dobu sečení změnit například na 6 h. Pokud
bliká [06 H], použijte tlačítka [START]
nebo [HOME] pro volbu čísla, a volbu
potvrďte tlačítkem [OK]. Poté se na displeji
zobrazí [IDLE], zároveň zazní signální tón.
Vaše sekačka pak bude sekat 6 hodin denně.
Změna standardní doby sečení za týden
Přednastavená doba sečení za týden činí 5
dnů, můžete ji změnit na 3 nebo 7 dní přidržením tlačítek [HOME] a [OK] po dobu 3
sekund. Upravte ji například na 3 dny v týdnu.
Pokud bliká [-05-], použijte tlačítka [START]
nebo [HOME] pro volbu čísla, a volbu
potvrďte tlačítkem [OK]. Na displeji se
následně zobrazí [IDLE].
Změňte výchozí nastavení dešťového
senzoru
Přidržte tlačítko [HOME] po dobu 3 sekund,
poté se na displeji zobrazí [ RAIN]. Stisknutím [OK] se aktivuje plocha pro nastavení.

Poté se zobrazí [ON] nebo [OFF], nastavení
můžete změnit stisknutím tlačítka [START]
a [HOME] a potvrdit tlačítkem [OK].
Poznámka: Robotická sekačka provádí sekání okraje každé úterý a
pátek.

Čištění a údržba
NEBEZPEČÍ! Nebezpečí zranění!
Sami vykonávejte pouze zde popsané
údržbové práce.
Neodborně provedené práce mohou
mít za následek poškození zařízení, a
tím i poranění.
NEBEZPEČÍ! Nebezpečí zranění!
Před prováděním údržby a čištění se
musí sekačka odpojit od napájení a
zajistit proti neúmyslnému zapnutí.

Údržba
Vaše sekačka intenzivně pracuje a potřebuje
čas od času vyčistit a zkontrolovat. Některé
díly je třeba vyměnit, pokud jsou opotřebované. Před prováděním jakékoli údržby nebo
oprav přístroj vypněte. Zde se dozvíte více o
péči o sekačku.
Ostření nožů

UPOZORNĚNÍ! Nebezpečí zranění!
Nikdy nechytejte nůž za ostří. Při
práci s nožem používejte rukavice.
VAROVÁNÍ! Nebezpečí poranění!
Před čištěním, nastavováním nebo
výměnou nožů vypněte sekačku a
používejte ochranné rukavice.
UPOZORNĚNÍ! Nebezpečí poranění! Při instalaci nových čepelí
nezapomeňte vyměnit všechny
čepele. Není nezbytně nutné vyměnit
všechny šrouby, pokud jsou v dobrém
stavu. Pokud je šroub poškozený
nebo jej nelze opravit, budete k montáži čepele potřebovat nový šroub. To
je důležité pro zajištění pevného usazení čepele a vyvážení nožového
kotouče. Pokud nepoužijete nové
šrouby, může dojít k vážnému zranění.
Každý nůž sekačky vydrží až 2 měsíce, když
je naprogramován pro každodenní sekání.
Vždy zkontrolujte, zda nejsou nože
odštípnuté nebo poškozené a v případě
65

CZ
potřeby je vyměňte. Pokud se nože otupí a
opotřebují, je třeba je vyměnit za náhradní
nože, které byly dodány se sekačkou.
Náhradní čepele jsou také k dispozici u
vašeho nejbližšího prodejce.
Před výměnou nožů sekačky vypněte stroj a
nasaďte si ochranné rukavice.
Poznámka: Po našroubování čepele
na nožový kotouč se ujistěte, že se
čepel může volně otáčet.

Uskladnění akumulátorů
Poznámka: Životnost akumulátorů je
nejdelší pod podmínkou správné
údržby a hlavně skladování při správných teplotách. S přibývajícím stářím
však kapacita akumulátoru i při správném skladování klesá. Výrazně zkrácená provozní doba i přes plný akumulátor znamená, že akumulátor je
opotřebený.

Udržování čisté sekačky
UPOZORNĚNÍ! Nebezpečí poškození přístroje! Před čištěním
sekačku vypněte. Před čištěním
nožového kotouče si nasaďte
ochranné rukavice. K čištění výrobku
nepoužívejte vysokotlaké myčky.

• Dlouhé ponechání akumulátoru ve vybitém stavu jej může poškodit a výrazně
snížit jeho kapacitu.
• Před uskladněním akumulátor nabijte,
aby nedošlo k jeho poškození a hlubokému vybití. Optimální stav nabití před
uskladněním činí cca 70%.
• Při dlouhodobém skladování pravidelně
kontrolujte stav nabití; v případě potřeby
dobijte akumulátor.
• Akumulátory skladujte v suchém a dobře
větraném prostoru.
• Akumulátory chraňte proti vlhkosti a vodě.
• Akumulátory pokud možno skladujte na
následujících místech:
– v místnostech s detektory kouře;
– v dostatečné vzdálenosti od hořlavých
nebo snadno vznětlivých předmětů;
– v dostatečné vzdálenosti od zdroje
tepla.
• Optimální skladovací teplota je 10-20 °C.
• Akumulátory se nesmí skladovat v teplotách pod 0 °C nebo nad 40 °C, protože
extrémní teploty mohou akumulátor
poškodit.
• Akumulátory nevystavujte přímému slunečnímu záření.
• Před uskladněním odpojte akumulátory
od přístroje.
• Nenechávejte akumulátory trvale připojené k nabíječce.
Uskladnění přes zimu
Sekačku doporučujeme přes zimu uskladnit v
kůlně nebo garáži.
Než připravíte sekačku na zimní uskladnění,
doporučujeme provést následující:
1. Sekačku důkladně vyčistěte.
2. Přístroj vypněte.
OZNÁMENÍ! Nebezpečí poškození
přístroje! Chraňte spodní stranu
sekačky před vodou. Nikdy neskladujte sekačku vzhůru nohama venku.

Zařízení po každém použití ihned vyčistěte.
Zaschlé zbytky trávy jsou velmi tvrdé a dají se
jen obtížně odstranit.
– Zbytky trávy odstraňte kartáčem a popř.
plastovou škrabkou (nepoužívejte žádné
ostré nástroje).
– Odstraňte usazeniny na kolečkách.
– Zařízení utřete jemně navlhčeným hadrem.
– Sekačku nikdy nečistěte vysokotlakým
čističem.

Uložení, přeprava

Uložení
NEBEZPEČÍ! Nebezpečí zranění!
Uskladněte zařízení tak, aby ho
nemohla uvést do chodu nepovolaná
osoba.
Zajistěte, aby se o stojící zařízení
nikdo nemohl zranit.
OZNÁMENÍ! Nebezpečí poškození
přístroje! Neskladujte zařízení ve
vlhkém prostředí bez ochrany.
– Přístroj před uskladněním vyčistěte.
– Zařízení skladujte na suchém, dobře větraném místě.
Přeprava
– Při zasílání používejte pokud možno originální obal.

66

CZ
Poruchy a pomoc

Často jsou to jen drobné závady, které vedou
ke vzniku poruchy. Většinou je můžete
Když něco nefunguje…
snadno sami odstranit. Než se obrátíte na
prodejnu, podívejte se do následující tabulky.
NEBEZPEČÍ! Nebezpečí zranění!
Ušetříte si tím mnoho námahy a případně i
Neodborné opravy vedou k tomu, že
výdajů.
zařízení pak nefunguje bezpečně.
Ohrožujete tak sebe i své okolí.
Vlastní kontrolní seznam funkcí a chybových hlášení
Indikátor Vysvětlení
E1
Sekačka mimo pracovní
oblast

E11

E2

E3

E4

Náprava
– Zkontrolujte, zda je sekačka v pracovní oblasti.
V případě, že tomu tak je.
– Zkontrolujte, zda je nabíjecí stanice správně připojena k nabíječce a zda je nabíječka připojena ke
vhodnému napájecímu zdroji. Pokud jsou správně
připojena, jsou ohraničující vodiče nesprávně upnuty
a je třeba je přehodit.
Žádný mezní signál
– Když je sekačka v pracovní oblasti, zkontrolujte kontrolku nabíjecí stanice. Pokud svítí červeně, znamená to, že ohraničující vodič nebyl správně připojen ke svorkám nabíjecí stanice. Pokud byl zapojen
správně a kontrolka stále svítí červeně, zkontrolujte,
zda není ohraničující vodič přerušený.
Blokace motoru kola
– Vypněte sekačku; umístěte sekačku do oblasti, kde
nejsou překážky.
– Zapněte sekačku. Stiskněte nejprve tlačítko [START] a poté [OK].
– Pokud se chybové hlášení stále zobrazuje, vypněte
napájení; otočte sekačku vzhůru nohama a zkontrolujte, zda v otáčení kol nebrání překážka.
– Odstraňte překážku, otočte sekačku do vzpřímené
polohy a zapněte přístroj. Stiskněte nejprve tlačítko [START] a poté [OK].
Blokace nožového kotou- – Vypněte sekačku.
če
– Otočte sekačku vzhůru nohama a zkontrolujte, zda v
otáčení nožového kotouče nebrání překážka.
– Případné překážky odstraňte.
– Postavte sekačku do vzpřímené polohy a přesuňte ji
do oblasti s krátkou trávou nebo upravte výšku
sečení.
– Zapněte sekačku. Stiskněte nejprve tlačítko [START] a poté [OK].
Nebyly resetovány sní– Vypněte sekačku.
mače překážek
– Přesuňte sekačku do oblasti trávníku, kde nejsou
žádné překážky.
– Odstraňte plovoucí kryt a zkontrolujte válcový magnet na plovoucím krytu. Pokud není k dispozici magnet, kryt nasaďte zpět na místo.
– Zapněte přístroj. Stiskněte nejprve tlačítko [START]
a poté [OK].

67

CZ
Indikátor Vysvětlení
Náprava
E5
Sekačka byla nadzvednu- – Vypněte sekačku.
ta
– Přesuňte sekačku do oblasti trávníku, kde nejsou
žádné překážky.
– Zapněte sekačku. Stiskněte nejprve tlačítko [START] a poté [OK].
– Pokud se chybové hlášení stále zobrazuje; vypněte
napájení; otočte sekačku vzhůru nohama. Zkontrolujte, zda není překážka, která brání posunutí osy
předního kola.
– Odstraňte překážku, otočte sekačku do vzpřímené
polohy a zapněte ji. Stiskněte nejprve tlačítko [START] a poté [OK].
E6
Aktivoval se snímač pře- – Otočte sekačku do vzpřímené polohy. Stiskněte nejvrácení
prve tlačítko [START] a poté [OK].
E7
Aktivovaly se snímače
– Vypněte sekačku.
překlopení
– Umístěte sekačku na rovnou plochu na trávníku.
– Zapněte sekačku. Stiskněte nejprve tlačítko [START] a poté [OK].
E8
Selhalo dokování k nabí- – Zkontrolujte, zda ohraničující vodič na každé straně
jecí stanici
nabíjecí stanice je dlouhý 1 m a nemá žádné rohy
nebo překážky, aby bylo zajištěno správné dokování.
– Nabíjecí stanice musí být umístěna na relativně rovném podkladu. Nesmí být umístěna na šikmé ploše
nebo v místě, kde se bude deska ohýbat.
– Chcete-li nabíjet, ručně zasuňte sekačku do nabíjecí
stanice. Po úplném nabití sekačky stiskněte [START] a poté [OK].
E14
Oblast sečení je za pří– Vypněte sekačku.
pustnou velikostí
– Znovu položte ohraničující vodič a zmenšete posekanou plochu na povolenou velikost.
– Zapněte sekačku. Stiskněte nejprve tlačítko [START] a poté [OK].
– Případně přejděte na větší model.
BP
Teplotní ochrana akumu- – Pokud je teplota příliš vysoká, počkejte, až teplota
látorového bloku
klesne. Pokud je teplota příliš nízká, počkejte, dokud
teplota nepřekročí 5 stupňů Celsia.
– Pokud se chyba stále zobrazuje, vyměňte baterii.
Sekačku restartujte. Stiskněte nejprve tlačítko [START] a poté [OK].
– Pokud se chyba vyskytuje opakovaně, kontaktujte
prosím zástupce zákaznického servisu.
EE
Neznámá chyba
– Sekačku restartujte. Stiskněte nejprve tlačítko [START] a poté [OK]. Pokud se chybové hlášení stále zobrazuje, požádejte o pomoc zástupce
zákaznických služeb.
Rušení signálu
► Prevence rušení signálu – s. 63
Nemůžete-li závadu odstranit sami, obraťte
se přímo na prodejnu. Mějte na paměti, že při
neodborné opravě zanikají nároky ze záruky
a případně Vám mohou vzniknout i další
výdaje.
68

CZ
Likvidace

Likvidace přístroje
Symbol přeškrtnutého kontejneru
znamená: Baterie a akumulátory,
elektrické a elektronické přístroje
nesmějí být likvidovány společně s
domovním odpadem; mohou obsahovat látky, které jsou škodlivé pro životní prostředí a zdraví.
Spotřebitelé jsou povinni zneškodnit staré
elektrické spotřebiče, spotřebované baterie a
akumulátory odděleně od domovního odpadu
na oficiálním sběrném místě, aby se zajistilo
správné další zpracování. Vrácení výrobku
lze dle právních předpisů provést bezplatně,
např. prostřednictvím společnosti pro likvidaci komunálního odpadu nebo prostřednictvím prodejce.
Baterie, akumulátory a světelné
zdroje, které nejsou ve starých elektrických přístrojích vmontované a
které lze odstranit, aniž by došlo k
jejich poškození, se před likvidací musí z přístrojů vyjmout a zlikvidovat v rámci tříděného
odpadu. Lithiové baterie a akumulátory všech
systémů se musí odevzdat na sběrném místě
ve vybitém stavu. Pól baterie musí být vždy
přelepený, aby se předešlo vzniku zkratu.
Každý koncový uživatel je sám zodpovědný
za vymazání osobních údajů z použitých přístrojů, které se mají zlikvidovat.
Likvidace balení
Balení se skládá z kartonu a příslušně označených plastů, které
mohou být recyklovány.
– Předejte tyto části na recyklaci.

Číslo výrobku
Hmotnost
Maximální sklon žací plochy
Maximálně úzký průchod
Vysílací frekvence
max. přenosový výkon
Typ akumulátoru
Doba nabíjení
Síťový zdroj
Jmenovité napětí
Jmenovitý výkon
Nabíjecí napětí
Nabíjecí proud
*)

234188
ca. 5,5 kg
15° (27%)
0,8 m
0–148,5 kHz
≤62,45 dBμA/m
@ 10 m
LBF202E
Li-Ion, 2,0 Ah
3h
100–240 V~, 50/
60 Hz
15 W
20 V
0,6 A

Uvedené hodnoty emisí hluku byly naměřeny podle standardizované zkušební metody a lze je použít k porovnání jednoho
elektrického nástroje s druhým. Uvedené hodnoty emisí hluku
lze použít i pro předběžný odhad zatížení. Varování: Emise
hluku při skutečném používání elektrického nástroje se mohou
od uvedených hodnot lišit v závislosti na způsobu použití elektrického nástroje, zejména na druhu zpracovávaného obrobku.
Je nutné stanovit bezpečnostní opatření k ochraně obsluhy na
základě odhadu vystavení vibracím během skutečných podmínek použití (je třeba zohlednit všechny části pracovního cyklu,
například doby, kdy je elektrický nástroj vypnutý, a doby, kdy je
sice zapnutý, ale pracuje bez zatížení).
Údaje o emisích hluku podle zákona o bezpečnosti výrobků
(něm. zkr. ProdSG) nebo směrnice ES o strojních zařízeních:
Hladina akustického tlaku na pracovišti může přesáhnout
80 dB(A). V tomto případě jsou pro obsluhu vyžadována opatření na ochranu proti hluku (např. nošení vhodné a k tomuto
účelu určené ochrany sluchu a pravidelné přestávky).

Technické údaje
Číslo výrobku
234188
Oblast sečení
max. 300 m²
Jmenovité napětí
max. 20 V
Stupeň krytí
IPX5
• Sekačka
IPX4
• Nabíjecí stanice
IP67
• Síťový zdroj
Otáčky naprázdno
3000 ±100 min-1
Pracovní šířka
160 mm
Výška řezu
20–50 mm
Počet stupňů
5
Hladina akustického výko- 61 dB(A)
nu (LWA)*
Hladina hluku (LPA)*
50 dB(A)
(K = 2,52 dB(A))
69

SK
Obsah

Preklad pôvodného Robo
návodu
tická
na ko
pou
sačka
žitie

Než začnete… . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 70
Pre vašu bezpečnosť . . . . . . . . . . . . . . 70
Prehľad o prístroji . . . . . . . . . . . . . . . . . 73
Inštalácia . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 74
Obsluha . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 75
Čistenie a údržba . . . . . . . . . . . . . . . . . . 76
Uschovanie, preprava . . . . . . . . . . . . . . 77
Poruchy a pomoc . . . . . . . . . . . . . . . . . . 78
Likvidácia . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 80
Technické údaje . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 80
Reklamácie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176

Než začnete…

Použitie pre daný účel
Prístroj je určený na kosenie trávnatých plôch
v súkromných a hobby záhradách. Prístroj
nepoužívajte v interiéroch.
Prístroj nie je určený na použitie pri podnikaní. Musí sa dodržiavať všeobecne uznávané predpisy úrazovej prevencie a priložené
bezpečnostné pokyny.
Vykonávajte len činnosti opísané v tomto
návode na použitie. Akékoľvek iné použitie je
považované za neoprávnené chybné použitie. Výrobca nezodpovedá za škody, ktoré z
toho plynú.
Čo znamenajú použité symboly?
V návode na použitie sú jasne označené upozornenia na nebezpečenstvo a pokyny. Boli
použité tieto symboly:
NEBEZPEČENSTVO! Bezprostredné nebezpečenstvo ohrozenia života alebo poranenia! Bezprostredne nebezpečná situácia,
ktorá má za následok smrť alebo
ťažké poranenia.
VAROVANIE! Pravdepodobné
nebezpečenstvo ohrozenia života
alebo poranenia! Všeobecne nebezpečná situácia, ktorá môže mať za
následok ťažké poranenia.
UPOZORNENIE! Prípadné nebezpečenstvo poranenia! Nebezpečná
situácia, ktorá môže mať za následok
poranenia.
OZNÁMENIE! Nebezpečenstvo
poškodenia zariadenia! Situácia,
ktorá môže mať za následok vecné
škody.
70

Poznámka: Informácie, ktoré prispievajú k lepšiemu pochopeniu procesov
chodu stroja.
Tieto symboly označujú potrebný osobný
ochranný výstroj:

Pre vašu bezpečnosť

Všeobecné bezpečnostné pokyny
• Aby bolo zaistené bezpečné zaobchádzanie s týmto zariadením, je nutné, aby si
jeho užívateľ pred prvým použitím prečítal
tento návod na obsluhu a porozumel mu.
• Dbajte všetkých bezpečnostných pokynov! Ak nerešpektujete bezpečnostné
pokyny, ohrozujete sami seba a druhých.
• Všetky návody na použitie a bezpečnostné pokyny uchovajte pre ďalšie použitie.
• V prípade ďalšieho predaja alebo darovania tohto zariadenia spolu s ním odovzdajte vždy aj tento návod.
• Prístroj sa smie používať len vtedy, keď je
v bezchybnom stave. Ak je prístroj alebo
jeho časť poškodená, musí ho opraviť
odborník.
• Prístroj nepoužívajte v priestoroch ohrozených výbuchom alebo v blízkosti horľavých kvapalín či plynov!
• Vypnutý prístroj vždy zabezpečte proti
neúmyselnému zapnutiu.
• Nepoužívajte náradie, u ktorého zapínač/
vypínač riadne nefunguje.
• Udržiavajte deti v dostatočnej vzdialenosti
od prístroja! Uschovajte prístroj pred
deťmi a nekompetentnými osobami na
bezpečnom mieste.
• Nepreťažujte zariadenie. Zariadenie používajte iba na účely, pre ktoré bolo vyrobené.
• Vždy používajte potrebný osobný
ochranný výstroj.
• Vždy pracujte opatrne a v dobrom fyzickom stave: pracovať počas únavy, choroby, požívania alkoholu, pod vplyvom liekov a drog je nezodpovedné, pretože prístroj nemôžete bezpečne používať.
• Toto zariadenie nie je určené na to, aby ho
používali osoby (vrátane detí) s obmedzenými fyzickými, zmyslovými alebo duševnými schopnosťami alebo nedostatkom
skúseností a/alebo vedomostí, iba ak sú

SK
pod dozorom osoby zodpovednej za ich
bezpečnosť alebo boli touto osobou poučené o tom, ako toto zariadenie používať.
• Zabezpečte, aby sa deti nehrali s výrobkom.
• Vždy dodržiavajte platné národné a
medzinárodné bezpečnostné, zdravotné
a pracovné predpisy.
Elektrická bezpečnosť
• Prístroj sa smie zapojiť len do zásuvky s
riadne nainštalovaným ochranným kontaktom.
• Zaistenie prístroja sa musí uskutočniť
pomocou prúdového chrániča (spínač FI)
s dimenzovaným chybným prúdom nie
viac ako 30 mA.
• Pred zapojením prístroja musí byť zabezpečené, že sieťová prípojka zodpovedá
prípojným údajom prístroja.
• Prístroj sa smie používať iba v rámci uvedených limitov napätia, výkonu a menovitých otáčok (pozri štítok typu).
• Sieťovú zástrčku nechytajte vlhkými
rukami! Sieťovú zástrčku ťahajte vždy za
zástrčku, nie za kábel.
• Sieťový kábel neohýbajte, neprivierajte,
nemykajte ním, ani po ňom neprechádzajte; chráňte pred ostrými hranami, olejom a vysokými teplotami.
• Prístroj nedvíhajte uchopením za kábel
alebo kábel nepoužívajte iným spôsobom.
• Pred každým použitím skontrolujte
zástrčku a kábel.
• Pri poškodení sieťového kábla ihneď
vytiahnite sieťovú zástrčku. Nikdy nepoužívajte prístroj s poškodeným sieťovým
káblom.
• Ak sa prístroj nepoužíva, musí byť sieťová
zástrčka stále vytiahnutá.
• Pred zasunutím sieťovej zástrčky zabezpečte, aby bol prístroj vypnutý.
• Pred vytiahnutím sieťovej zástrčky prístroj
vždy vypnite.
• Prístroj pri preprave odpojte od prúdu.
Manipulácia s akumulátorovými
prístrojmi
• Nebezpečenstvo požiaru! Používajte iba
akumulátory schválené výrobcom. Používajte iba nabíjačky schválené výrobcom.
Ak akumulátory nepoužívate, uložte ich v
bezpečnej vzdialenosti od kovových predmetov, ktoré by mohli spôsobiť skrat.
Hrozí nebezpečenstvo poranení a nebezpečenstvo vzniku požiaru.

• Pred pripojením nabíjačky sa musí zabezpečiť, aby sieťová prípojka zodpovedala
hodnotám pre pripojenie prístroja.
• Zaistenie prístroja sa musí uskutočniť
pomocou prúdového chrániča (spínač FI)
s dimenzovaným chybným prúdom nie
viac ako 30 mA.
• Predtým, ako vložíte akumulátor sa uistite, že je prístroj vypnutý.
• Prístroj nikdy nezapínajte počas nabíjania.
• V prípade nesprávneho použitia môže z
akumulátora vytekať kvapalina. Kvapalina
z akumulátora môže spôsobiť podráždenie pokožky a popáleniny. Bezpodmienečne zabráňte kontaktu s kvapalinou! V
prípade náhodného kontaktu dôkladne
opláchnite zasiahnuté miesto vodou. Pri
kontakte s očami vyhľadajte ihneď aj
lekársku pomoc.
Údržba
• Pred všetkými prácami na zariadení
vytiahnite sieťovú zástrčku.
• Vykonávať sa smú len údržbové práce a
práce na odstránenie porúch, ktoré sú
popísané v tomto návode na použitie.
Všetky ostatné práce musí vykonať
odborník.
• Používajte iba originálne náhradné diely.
Len tieto náhradné diely sú pre prístroj
skonštruované a vhodné. Iné náhradné
diely vedú nielen k zániku záruky, ale
môžu ohroziť vás i vaše okolie.
Špecifické pokyny k prístroju
• Dôkladne prekontrolujte oblasť, na ktorej
sa prístroj bude používať, či sa tam nenachádzajú divé alebo domáce zvieratá.
Počas prevádzky prístroja môže dôjsť k
zraneniu divých a domácich zvierat.
Dôkladne skontrolujte oblasť používania
prístroja a odstráňte všetky kamene,
palice, drôty, kosti a cudzie predmety. Pri
používaní prístroja dávajte pozor na to,
aby v hustej tráve neboli schované divé
zvieratá, domáce zvieratá alebo malé pne
stromov. Zabráňte používaniu za
súmraku alebo v tme, čím znížite riziko
stretnutia so zvieratami.
• Dávajte pozor pri chôdzi dozadu. Nebezpečenstvo potknutia!
• Dodržiavajte miestne predpisy týkajúce
sa času odpočinku.
• Nezabudnite, že pohybujúce sa diely sa
môžu nachádzať aj za zavzdušňovacími a
odvzdušňovacími otvormi.
71

SK
• Symboly, ktoré sa nachádzajú na prístroji,
sa nesmú odstraňovať ani zakrývať.
Pokyny na prístroji, ktoré už nie sú čitateľné, sa musia ihneď vymeniť.
Pred uvedením do prevádzky dodržte bezpečnostné pokyny.
Pred uvedením do prevádzky si prečítajte návod na použitie.
Nebezpečenstvo poranenia v dôsledku lietajúcich častíc!
Vždy preto dodržiavajte bezpečný
odstup.
Nesadajte si ani sa nepostavte na
kosačku.
Nebezpečenstvo úrazu na rezacom
mechanizme!
Nikdy nesiahajte do rezacieho nástroja.
Pred všetkými údržbovými a čistiacimi prácami odpojte stroj od elektrickej energie.
Prístroj chráňte pred vlhkom. Skladujte v suchu.
Deti sa nesmú zdržiavať v blízkosti
prístroja.
Akumulátor nabíjajte len v interiéri.
Nevyhadzujte do riek, jazier ani mora!
Nevhadzujte do ohňa!

MAX50°C

Nevystavujte slnečnému žiareniu!
Neskladujte pri teplotách nad 50
°C!!

Osobný ochranný výstroj
Pri práci s prístrojom noste ochranné rukavice.
Tréning
• Starostlivo si prečítajte návod na použitie.
Oboznámte sa s ostrými časťami a správnym použitím stroja;
• nikdy nedovoľte deťom alebo iným osobám, ktoré nepoznajú návod na použitie,
aby použili kosačku. Miestne predpisy
môžu stanovovať minimálny vek používateľa;
• nikdy nekoste, ak sú v blízkosti osoby,
najmä deti alebo zvieratá;
72

• myslite na to, že obsluhovač alebo používateľ je spoluzodpovedný za úrazy inýh
osôb alebo za poškodenie ich vlastníctva.
Prípravné opatrenia
• Skontrolujte terén, na ktorom sa má prístroj použiť a odstráňte všetky predmety,
ktoré by mohol stroj zachytiť a odhodiť.
• Pred použitím vždy vizuálne skontrolujte,
či nie sú nože, upevňovacie čapy a celá
rezacia jednotka opotrebované alebo
poškodené. Opotrebované alebo použité
nože a upevňovacie čapy sa smú meniť
len po súpravách, aby sa zabránilo nevyváženosti. Opotrebované alebo poškodené štítky sa musia vymeniť.
Zaobchádzanie
• Pred všetkými prácami na prístroji (napr.
údržba, výmena nástrojov atď.), ako aj
počas prepravy a skladovania prístroj
vypnite odpojovačom.
• Deti by mali byť pod dozorom, aby sa
zabezpečilo, že sa s prístrojom nebudú
hrať.
• Nikdy nedovoľte, aby výrobok používali
deti, osoby s obmedzenými fyzickými,
zmyslovými alebo mentálnymi schopnosťami, alebo s nedostatkom skúseností, a/
alebo nedostatočnými vedomosťami, a/
alebo bez oboznámenia sa s týmito
pokynmi. Vnútroštátne predpisy môžu
obmedzovať vek obsluhujúcej osoby.
• Prístroj nikdy nepoužívajte naboso alebo
v otvorených sandáloch. Vždy noste
pevnú obuv a dlhé nohavice.
• Prístroj používajte len vtedy, keď je veko
priečinka na akumulátor zatvorené a
všetky skrutky na veku sú pevne utiahnuté. To ochraňuje akumulátor pred vlhkosťou.
• Nepracujte s prístrojom za zlých poveternostných podmienok, hlavne keď sa blíži
búrka.
• Pri práci s prístrojom a pri približovaní sa
k nemu vždy zaistite stabilnú rovnováhu a
bezpečný postoj, najmä na svahoch a
mokrých trávnikoch. Nikdy sa príliš
nepredkláňajte. Prístroj obsluhujte opatrne a bez zhonu.
• Obsluhujúca osoba je zodpovedná za prípadné zranenie iných ľudí alebo za škody
spôsobeného na majetku iných.
• Okamžite stlačte tlačidlo Stop, ak počas
prevádzky prístroja nastane nebezpečná
situácia.

SK
• Zabezpečte správnu inštaláciu ohraničujúceho kábla podľa návodu na inštaláciu.
• Pravidelne kontrolujte oblasť, na ktorej sa
prístroj používa, a odstráňte kamene,
konáre, drôty, káble a iné predmety.
• V pracovnej oblasti neukladajte žiadne
sieťové káble pod napätím. Ak sa robotická kosačka zachytí do sieťového kábla,
pred jeho odstránením sa kábel musí
odpojiť zo siete.
• Prístroj pravidelne kontrolujte, aby sa ste
ubezpečili, že nože, skrutky nožov a rezacie zariadenie nie sú opotrebované ani
poškodené. Ak sú nože a skrutky nožov
opotrebované, vymeňte celú súpravu, aby
ste zabránili nevyváženosti.
• Prístroj nikdy nepoužívajte, ak sú poškodené ochranné kryty alebo bez bezpečnostných zariadení.
• Vaše ruky a nohy sa nikdy nesmú nachádzať v blízkosti rotujúcich dielov alebo
pod nimi.
• Prístroj nikdy nezdvíhajte ani neprenášajte, ak je motor zapnutý.
• Prístroj nikdy nesmie pracovať bez
dozoru, keď viete, že sa v bezprostrednej
blízkosti nachádzajú domáce zvieratá,
deti alebo dospelé osoby.
• Prístroj spustite podľa pokynov a stojte v
bezpečnej vzdialenosti od rotujúcich
častí.
• Prístroj nikdy nepoužívajte zároveň s
polievacím zariadením. Dobu kosenia
naprogramujte tak, aby ste zabezpečili,
že tieto dva systémy nepracujú naraz.
• Ak prístroj z nejakého dôvodu padne do
vody, vytiahnite ho z vody a vypnite ho
pomocou odpojovača. Prístroj nezapínajte, kontaktujte predajcu.
• Na prístroji nevykonávajte žiadne zmeny.
Nepovolené zmeny môžu negatívne
ovplyvniť bezpečnosť vášho prístroja a
viesť k zosilneniu hluku a k zvýšeným vibráciám.
• Prístroj vypnite pomocou odpojovača:
– pred ostránením blokovaní,
– keď prístroj kontrolujete, čistíte alebo
na ňom pracujete,
– pred uskladnením,
– keď prístroj neobvykle vibruje (zastavte
prístroj a okamžite ho skontrolujte),
– po zrážke s cudzím predmetom; skontrolujte prístroj, či nie je poškodený a v
prípade potreby kontaktujte predajcu.

Údržba a uskladnenie
• Zabezpečte, aby boli všetky matice, čapy
a skrutky pevne utiahnuté a aby bolo
zariadenie v bezpečnom pracovnom
stave.
• Opotrebované alebo poškodené diely
vymeňte z bezpečnostných dôvodov.
• Dbajte na to, že pri strojoch s viacerými
nožmi môže spôsobiť pohyb jedného
noža otáčanie zvyšných nožov.
• Pri nastavovaní stroja dbajte na to, aby sa
vám nezasekli prsty medzi pohybujúce sa
nože a pevné diely stroja.
• Motor nechajte vychladnúť, prv než odložíte stroj.
• Opotrebované alebo poškodené diely
vymeňte z bezpečnostných dôvodov.
Používajte výlučne originálne náhradné
diely a príslušenstvo.

Prehľad o prístroji

Poznámka: Skutočný výzor vášho
stroja sa môže líšiť od obrázkov.

► S. 3, obr. 1
1. Rukoväť
2. Tlačidlo na nastavenie výšky kosenia
3. Ovládací panel
4. Odpojovač
► S. 3, obr. 2
5. Hnacie kolesá
6. USB zásuvka
7. Rezací kotúč
8. Vodiace koliesko
9. Nôž
► S. 4, obr. 3
10. Základová doska
11. Pripojovacie svorky pre ohraničujúci
kábel
Rozsah dodávky
► Obsah zásielky – s. 4
1. Robotická kosačka
2. Nabíjacia stanica
3. Kolíky pre nabíjaciu stanicu
4. Náhradný nôž
5. Ohraničujúci kábel
6. Káblové kolíky pre ohraničujúci kábel
7. Sieťový adaptér pre nabíjaciu stanicu
8. Meradlo vzdialenosti
• Návod na použitie

73

SK
Inštalácia

Poznámka: Pred inštaláciou produktu pokoste trávu a uistite sa, že
tráva je vysoká maximálne 5 cm.

Inštalácia nabíjacej stanice
► S. 6, obr. 1
Nabíjacia stanica môže byť umiestnená v
blízkosti kôlne alebo domu. Pri ukladaní ohraničujúceho kábla musí byť pred nabíjacou
stanicou položený aspoň 1 m rovného kábla
bez prekážok.
– Položte dve vedenia na zem na oboch
stranách a položte dosku na vedenia,
zarovnajte vedenie a dosku a zaistite ich
kolíkmi.
Poznámka: Ohraničujúci kábel v
prednej časti nabíjacej stanice by mal
byť rovný 1 m, bez rohov alebo prekážok, aby sa zabezpečilo správne pripojenie.
Nabíjacia stanica musí byť umiestnená na relatívne rovnom podklade.
Nesmie stáť na šikmej ploche alebo
na mieste, na ktorom sa doska ohne.
Odporúčame, aby ste sieťový adaptér upevnili na stenu vo výške minimálne 25 cm, a sieťový kábel uložili mimo pracovnej oblasti
kosačky.
► S. 6, obr. 2
– Odstráňte izoláciu na jednom konci ohraničujúceho kábla (približne 10 mm).
– Ohraničujúci kábel preveďte cez štrbinu v
základovej doske nabíjacej stanice.
► S. 7, obr. 3
– Voľný koniec kábla pripojte na červenú [OUT] pripojovaciu svorku.
– Keď ste ohraničujúci kábel uložili okolo
pracovnej oblasti, odrežte nepotrebnú
dĺžku a odstráňte izoláciu na voľnom
konci ohraničujúceho kábla (približne
10 mm).
– Voľný koniec kábla teraz pripojte na
čiernu [IN] pripojovaciu svorku.
Uloženie ohraničujúceho kábla
► S. 7, obr. 4
► S. 7, obr. 5
Pri ukladaní ohraničujúceho kábla použite
meradlo vzdialenosti na dodržanie vzdialenosti 35 cm medzi káblom a oplotením.
Každý káblový kolík by mal byť umiestnený
vo vzdialenosti približne 80 cm. V prípade

nerovnomerného podkladu sa hustota
umiestnenia káblových kolíkov môže primerane zvýšiť.
Poznámka: Maximálne povolená
dĺžka ohraničujúceho kábla je 300 m.
► S. 7, obr. 7
Ak je prekážka na úrovni zeme a prejazd cez
ňu kosačkou je bezpečný, ako napríklad príjazdová cesta alebo chodník, potom je medzi
ním a ohraničujúcim káblom potrebný
priestor len 10 cm.
Zabránenie rušeniu signálu
Poznámka: Keď niektorá strana
vášho trávnika hraničí s trávnikom
suseda, na ktorom pracuje robotická
kosačka, svoj ohraničujúci kábel
umiestnite vo vzdialenosti 1 m od
kábla svojho suseda, čím zabránite
možnému rušeniu.
► S. 7, obr. 8
Ak sused má rovnaký model a vzdialenosť
káblov obidvoch prístrojov je menšia ako 1 m,
môže dôjsť k rušeniu signálu. Otvorením
nabíjacej stanice odstráňte problém. Na
doske sa nachádza blikajúce červeno-zelené
svetlo: Ak je farba svetla rovnaká ako u vášho
suseda, stlačte tlačidlo na zmenu farby
svetla. Namontujte kryt nabíjacej stanice;
problém je odstránený.
Ostrovy na trávniku a úzke priechody
► S. 7, obr. 9
► S. 7, obr. 10
Poznámka: Ak nechcete, aby
kosačka prechádzala cez prekážky
na vašom trávniku, ako sú napr.
kvety/kríky/stromy atď., môžete ohraničujúci kábel uložiť ako ostrov. Ako je
znázornené na obrázku, kosačka
môže prejsť cez úzky priechod široký
0,8 m.
► S. 8, obr. 11
► S. 8, obr. 12
– Uistite sa, že ohraničujúci kábel je v každom rohu úplne rovný a že všetky uhly,
ktoré zviera ohraničujúci kábel, sú 90°
alebo viac.
Stúpania
Poznámka: Vaša kosačka je
schopná bezpečne zvládnuť stúpanie
až do 27% (15°). Vyhnite sa preto strmším oblastiam. Sklon vášho trávnika
môžete vypočítať takto: ► S. 8,
obr. 13
► S. 8, obr. 14

74

SK
Na svahu by mal byť ohraničujúci kábel 30
cm od okraja. Pri svahoch hraničiacich s
verejnou komunikáciou sa musí pozdĺž vonkajšieho okraja svahu zriadiť voľný priestor
najmenej 40 cm. Ako bariéru môžete použiť
stenu alebo plot.

Displej
Zhasnutá kontrolka

Vysvetlenie
Nie je privádzaný
prúd.

Pripojenie nabíjacej stanice k zdroju
napájania
► S. 8, obr. 15
Po dokončení kladenia ohraničujúceho kábla
pripojte napájací zdroj do elektrickej zásuvky.
Kontrolka nabíjacej stanice sa zapne a svieti
nazeleno. Skontrolujte stav v tabuľke dole,
aby ste sa uistili, že prípojka je v poriadku.
Náprava
Uistite sa, že sieťový kábel je správne spojený
s nabíjačkou a nabíjačka je pripojená na vhodné napájanie prúdom.

Kontrolka svieti naze- Ohraničujúci kábel je
leno
správne pripojený; kosačka je kompletne
nabitá
Kontrolka bliká nazele- Kosačka sa automano
ticky nabíja
Kontrolka bliká načer- Ohraničujúci kábel nie Skontrolujte, či sú dva konce ohraničujúceho
veno
je pripojený; alebo
kábla pripojené k prípojke kábla spoľahlivé.
ohraničujúci kábel je Skontrolujte, či ohraničujúci kábel nie je preruprerušený
šený.
Test inštalácie
► S. 9, obr. 19
Nastavte výšku kosenia pre prvé kosenie na
maximálnu výšku (50 mm). Kosačku postavte
do pracovnej oblasti a nechajte ju chvíľu pracovať. Potom skontrolujte ohraničujúci kábel
a či sa kosačka pozdĺž ohraničujúceho kábla
vráti späť k nabíjacej stanici. Keď sa kosačka
úspešne vráti k nabíjacej stanici, inštalácia
bola úspešne dokončená.

Obsluha

Skontrolujte pred štartom!
NEBEZPEČENSTVO! Nebezpečenstvo poranenia! Prístroj sa smie
uviesť do prevádzky, len keď nie sú
zistené žiadne nedostatky. Ak je niektorý diel poškodený, musí sa pred
ďalším použitím bezpodmienečne
vymeniť.
Prekontrolujte bezpečný stav prístroja:
– Skontrolujte, či na prístroji nie sú viditeľné
poškodenia.
– Skontrolujte, či sú všetky časti prístroja
pevne namontované.
Rýchly štart kosačky (digitálna indikácia)
► S. 9, obr. 1
Po inštalácii ohraničujúceho kábla môžete
prístroj uviesť do prevádzky.

Stláčajte [ ] až do zapnutia prístroja. Pri
prvom použití zadajte štandardný PIN
kód [0000] tak, že štyrikrát stlačíte [OK] keď
bliká číslo [0].
Poznámka: Zariadenie sa vypne, ak
do 30 sekúnd od zapnutia neprijme
žiadny vstup.
Ak desaťkrát zadáte nesprávny PIN kód, prístroj vydá alarmový zvukový signál a potom
sa vypne.
► S. 9, obr. 2
– Na začatie kosenia stlačte [START] a
potom [OK].
– Stlačte [HOME] a potom [OK]. Kosačka
sa vráti k nabíjacej stanici.
Prístroj pracuje nepretržite, kým nie je úroveň
nabitia batérie nízka, a potom sa vráti do
nabíjacej stanice. Hneď po ukončení nabíjania prístroj automaticky pokračuje v kosení
alebo v súlade s plánom kosenia zostane v
nabíjacej stanici.
Nastavenie
Zmena PIN kódu
► S. 9, obr. 3
Na zmenu PIN kódu na 3 sekundy naraz
držte stlačené tlačidlá [START] a [HOME].
Symbol [ ] bliká. Teraz bliká [PIN 1], t. j.
musíte zadať starý PIN kód. Po zobrazení [PIN 1] bliká prvé číslo. Pomocou [START] alebo [HOME] zvoľte číslo a na
75

SK
potvrdenie stlačte [OK]. Bliká nasledujúce
číslo. Rovnakým spôsobom zadajte svoj starý
PIN kód. Teraz môžete zadať nový PIN kód.
Nový PIN kód je napríklad 1234. Po zadaní
starého PIN kódu bliká [PIN2] a prvé číslo
znovu bliká. Rovnakým spôsobom zadajte
požadovaný nový PIN kód (v tomto príklade
1234). Potom sa na displeji zobrazí [IDLE].
Váš PIN kód bol úspešne zmenený.
Nastavenie roka, dátumu a času
► S. 9, obr. 4
Zadanie roka, dátumu a času je povinné. Ak
nezadáte tieto prvky, má to vplyv na časový
plán v nasledujúcom nastavení. Tieto body sa
musia nastaviť v poradí rok, dátum a čas. Na
nastavenie roka na 5 sekúnd podržte tlačidlo [START] až kým začne blikať symbol [ ] a nejaké číslo, napríklad 2020. Na
voľbu požadovaného roka použite [START]
alebo [HOME]. Potom na potvrdenie
stlačte [OK], čím ukončíte nastavenie roka.
Medzitým znovu bliká symbol [ ] a zobrazí
sa číslo, ktoré udáva dátum, napr. 08.25, čo
znamená 25. august. Keď bliká [0-.--], pomocou [START] alebo [HOME] zvoľte číslo a
potvrďte pomocou [OK]. Potom ukončite
nastavenie dátumu.
Medzitým bliká symbol [ ] a zobrazí sa čas,
napr. 13:25. Keď bliká [0-:--], pomocou [START] alebo [HOME] zvoľte požadované číslo a potvrďte pomocou [OK].
Keď je ukončené nastavenie času, na obrazovke sa zobrazí [IDLE].
Zmena štandardného času štartu
► S. 10, obr. 5
Prednastavený čas štartu 9:00 je možné
zmeniť na ľubovoľný čas tak, že zároveň na 3
sekundy stlačíte tlačidlá [START] a [OK]. Ak
tento čas chcete zmeniť napríklad na 13:25,
na voľbu čísla použite tlačidlo [START]
alebo [HOME]keď bliká [0-:--] a potom na
potvrdenie stlačte [OK]. Potom sa na displeji
zobrazí [IDLE], zaznie zvukový signál a vaša
kosačka začne o 13:25 kosiť.
Zmena štandardnej doby kosenia za deň
► S. 10, obr. 6
Štandardná doba kosenia sú 3 hodiny za deň,
tento údaj môžete zmeniť na 1–24 hodín. Tlačidlo [OK] podržte na 3 sekundy stlačené,
keď chcete dobu kosenia zmeniť napr. na 6 h.
Keď bliká [06 H] na voľbu čísla použite tlačidlo [START] alebo [HOME] a na potvrdenie
stlačte [OK]. Potom sa na displeji
zobrazí [IDLE] a zároveň zaznie zvukový signál. Vaša kosačka potom kosí 6 hodín denne.
76

Zmena štandardnej doby kosenia za
týždeň
Prednastavená doba kosenia za týždeň je 5
dní, tento údaj môžete zmeniť na 3 alebo 7
dní tak, že tlačidlá [HOME] a [OK] podržíte
po 3 sekundy stlačené. Zmeňte ju napr. na 3
dni za týždeň. Keď bliká [-05-] tlačidlom [START] alebo [HOME] zvoľte číslo a na
potvrdenie stlačte [OK]. Potom sa na displeji
zobrazí [IDLE].
Zmeňte predvolené nastavenie
dažďového senzora
Tlačidlo [HOME] podržte 3 sekundy stlačené
a potom sa na displeji zobrazí [ RAIN]. Na
vyvolanie rozhrania nastavení stlačte [OK].
Potom sa zobrazí [ON] alebo [OFF], nastavenia môžete zmeniť stlačením tlačidiel [START] a [HOME] a potvrdiť pomocou [OK].
Poznámka: Robotická kosačka vykonáva kosenie okrajov každý utorok a
piatok.

Čistenie a údržba
NEBEZPEČENSTVO! Nebezpečenstvo poranenia! Sami vykonávajte
len tu popísané údržbové práce.
Neodborné práce môžu viesť k
poškodeniu prístroja a tým aj k poraneniam.
NEBEZPEČENSTVO! Nebezpečenstvo poranenia! Pred všetkými prácami v súvislosti s údržbou a čistením
stroja odpojte stroj od elektrickej energie a zabezpečte ho proti neúmyselnému zapnutiu.

Údržba
Vaša kosačka tvrdo pracuje a z času na čas
sa musí vyčistiť a skontrolovať. Niektoré diely
sa musia vymeniť, ak sú opotrebované. Pred
vykonaním údržby a opráv vypnite prístroj. Tu
získate informácie, ako sa máte starať o
svoju kosačku.
Udržiavanie nožov v ostrom stave

UPOZORNENIE! Nebezpečenstvo
poranenia! Nikdy nechytajte nôž za
ostrie. Pri všetkých prácach s nožom
používajte ochranné rukavice.

SK
VAROVANIE! Nebezpečenstvo zranenia! Vypnite kosačku a pred čistením, nastavením alebo výmenou
nožov si natiahnite ochranné rukavice.
UPOZORNENIE! Nebezpečenstvo
zranenia! Pred montážou nových
čepelí dbajte na to, aby ste vymenili
všetky čepele. Nie je potrebné vymeniť všetky skrutky, keď sú v dobrom
stave. Keď je skrutka poškodená
alebo sa nedá opraviť, potom na montáž čepele potrebujete novú skrutku.
To je dôležité na zaistenie dobrého
upevnenia čepele a na vyváženie
rezacieho kotúča. Ak nepoužijete
nové skrutky, môže to viesť k závažným zraneniam.
Každý nôž kosačky vydrží až 2 mesiace, ak je
naprogramovaný na každodenné kosenie.
Vždy skontrolujte, či nože nie sú odštiepené
alebo poškodené a v prípade potreby ich
vymeňte. Ak sa nože otupí a opotrebujú, mali
by sa vymeniť za náhradné nože, ktoré boli
dodané s kosačkou. Náhradné čepele sú
dostupné aj u vášho najbližšieho predajcu.
Pred výmenou nožov kosačky vypnite prístroj
a natiahnite si ochranné rukavice.
Poznámka: Po priskrutkovaní čepele
na rezací kotúč sa uistite, že sa čepeľ
môže voľne pohybovať.

Udržiavanie kosačky v čistote
UPOZORNENIE! Nebezpečenstvo
poškodenia zariadenia! Pred čistením vypnite kosačku. Pred čistením
rezacieho kotúča si natiahnite
ochranné rukavice. Na čistenie
výrobku nepoužívajte vysokotlakové
umývačky.
Prístroj po každom použití ihneď vyčistite.
Zaschnuté zvyšky trávy sú veľmi tvrdé a dajú
sa len ťažko odstrániť.
– Zvyšky trávy odstráňte kefou a prípadne
plastovou škrabkou (nepoužívajte ostré
nástroje).
– Odstráňte usadeniny na kolesách.
– Prístroj utrite jemne navlhčenou handrou.
– Prístroj nikdy nečistite vysokotlakovým
čističom.

Uschovanie, preprava

Uschovanie
NEBEZPEČENSTVO! Nebezpečenstvo poranenia! Stroj uschovajte tak,
aby ho nepovolané osoby nemohli
uviesť do činnosti.
Zabezpečte, aby sa nikto nemohol
poraniť na stojacom stroji.
OZNÁMENIE! Nebezpečenstvo
poškodenia zariadenia! Neuskladňujte nechránený prístroj vo vlhkom
prostredí.
– Prístroj pred uskladnením vyčistite.
– Prístroj skladujte na suchom, dobre vetranom mieste.
Preprava
– Pri zasielaní použite podľa možnosti originálne balenie.
Uskladnenie akumulátorov
Poznámka: Životnosť akumulátorov
je najdlhšia, ak sa o ne dobre staráte
a predovšetkým ich skladujete pri
správnych teplotách. S pribúdajúcim
vekom sa však ich kapacita znižuje aj
pri správnom skladovaní. Výrazne
skrátená prevádzková doba napriek
plnej batérii znamená, že batéria je
vybitá.
• Ak je akumulátor dlhšie skladovaný vo
vybitom stave, môže sa poškodiť a jeho
kapacita sa výrazne zníži.
• Pred uskladnením akumulátory nabite,
aby ste predišli poškodeniu a hlbokému
vybitiu. Optimálny stav nabitia pred
uskladnením je približne 70%.
• Počas veľmi dlhého uskladnenia pravidelne kontrolujte stav nabitia; v prípade
potreby akumulátor dobite.
• Akumulátory skladujte v suchých a dobre
vetraných miestnostiach.
• Akumulátory chráňte pred vlhkosťou a
vodou.
• Akumulátory podľa možnosti skladujte na
nasledujúcich miestach:
– v miestnostiach s detektormi dymu;
– nie v blízkosti horľavých alebo ľahko
zápalných predmetov;
– nie v blízkosti tepelných zdrojov.
• Optimálna teplota okolitého prostredia je
10–20 °C.

77

SK
• Akumulátory sa nesmú skladovať pri tepOZNÁMENIE! Nebezpečenstvo
lotách nižších ako 0 °C alebo vyšších ako
poškodenia zariadenia! Dolnú časť
40 °C, pretože extrémne teploty môžu
kosačky chráňte pred vodou.
viesť k poškodeniu akumulátora.
Kosačku nikdy neskladujte vonku.
• Akumulátory nevystavujte priamemu
Poruchy a pomoc
slnečnému žiareniu.
• Pred uskladnením akumulátory oddeľte
Keď niečo nefunguje…
od prístroja.
NEBEZPEČENSTVO! Nebezpečen• Akumulátory nenechávajte trvalo pripostvo poranenia! Neodborné opravy
jené k nabíjačke.
vedú k tomu, že váš prístroj viac
nefunguje bezpečne. Ohrozujete tým
Prezimovanie
seba a vaše okolie.
Odporúčame vám, aby ste kosačku v zime
uskladnili v kôlni alebo v garáži.
Často sú to len drobné chyby, ktoré vedú k
Pred prípravou kosačky na prezimovanie
poruche. Väčšinou ich môžete odstrániť
vám odporúčame:
sami. Prv, než sa obrátite na predajcu, pozrite
sa, prosím, na nasledujúcu tabuľku. Ušetríte
1. Kosačku dôkladne vyčistite.
si tak veľa námahy a prípadne aj náklady.
2. Vypnite prístroj.
Samokontrolný zoznam funkčných a chybových hlásení
Displej
E1

E11

E2

E3

78

Vysvetlenie
Náprava
Kosačka sa nachádza mi- – Skontrolujte, či sa kosačka nachádza v pracovnej
mo pracovnej oblasti
oblasti.
Ak je to tak:
– Skontrolujte, či je nabíjacia stanica správne spojená
s nabíjačkou a nabíjačka je pripojená k správnemu
napájaniu prúdom. Keď je správne pripojená, ohraničujúce káble sú správne pripojené na svorkách a
musia sa otočiť.
Žiadny signál ohraničenia – Keď sa kosačka nachádza v pracovnej oblasti, skontrolujte kontrolku nabíjacej stanice. Keď svieti načerveno, znamená to, že ohraničujúci kábel nie je
správne pripojený na svorkách nabíjacej stanice.
Keď bol správne pripojený a kontrolka ešte stále
svieti načerveno, skontrolujte, či ohraničujúci kábel
nie je prerušená.
Blokovaný motor kolies
– Vypnite kosačku a premiestnite ju do oblasti, v ktorej
nie sú žiadne prekážky.
– Zapnite kosačku. Stlačte [START] a potom [OK].
– Keď sa chybové hlásenie naďalej zobrazuje, vypnite
prúd; kosačku obráťte na hlavu a skontrolujte, či
nejaká prekážka nebráni otáčaniu kolies.
– Odstráňte prekážku, kosačku otočte do rovnej
polohy a zapnite prístroj. Stlačte [START] a
potom [OK].
Blokovaný rezací kotúč
– Vypnite kosačku.
– Kosačku postavte na hlavu a skontrolujte, či nejaká
prekážka nebrániť otáčaniu nožovej dosky.
– Odstráňte prípadné prekážky.
– Kosačku otočte do rovnej polohy a premiestnite ju do
oblasti s krátkou trávou alebo nastavte výšku kosenia.
– Zapnite kosačku. Stlačte [START] a potom [OK].

SK
Displej
E4

E5

E6
E7

E8

E14

BP

EE

Vysvetlenie
Náprava
Snímače prekážok neboli – Vypnite kosačku.
vyresetované
– Kosačku premiestnite do oblasti trávnika, kde nie sú
žiadne prekážky.
– Odstráňte plávajúci kryt a skontrolujte valcový magnet na plávajúcom kryte. Ak magnet nie je k dispozícii, znovu nasaďte kryt.
– Zapnite prístroj. Stlačte [START] a potom [OK].
Kosacie ústrojenstvo bolo – Vypnite kosačku.
nadvihnuté
– Kosačku premiestnite do oblasti trávnika, kde nie sú
žiadne prekážky.
– Zapnite kosačku. Stlačte [START] a potom [OK].
– Keď sa chybové hlásenie ešte stále zobrazuje; vypnite prúd; kosačku otočte na hlavu. Skontrolujte, či
nejaká prekážka nebráni kĺzaniu prednej nápravy.
– Odstráňte prekážku, kosačku otočte do rovnej
polohy a zapnite ju. Stlačte [START] a potom [OK].
Snímač prevrátenia sa
– Kosačku otočte do rovnej polohy. Stlačte [START] a
aktivoval
potom [OK].
Snímače preklopenia sa
– Vypnite kosačku.
aktivovali
– Kosačku premiestnite na rovnú plochu na vašom
trávniku.
– Zapnite kosačku. Stlačte [START] a potom [OK].
Pripojenie k nabíjacej sta- – Skontrolujte, či je ohraničujúci kábel na každej
nici bolo neúspešné
strane nabíjacej stanice dlhý 1 m a nemá žiadne rohy
ani prekážky, aby sa zaistilo správne pripojenie.
– Nabíjacia stanica musí byť umiestnená na relatívne
rovnom podklade. Nesmie stáť na šikmej ploche
alebo na mieste, na ktorom sa doska ohne.
– Manuálne pripojte kosačku k nabíjacej stanici, aby
sa nabila. Po kompletnom nabití kosačky stlačte tlačidlo [START] a potom [OK].
Oblasť kosenia je väčšia – Vypnite kosačku.
ako povolená veľkosť
– Znovu uložte ohraničujúci kábel a zmenšite kosenú
plochu na povolenú veľkosť.
– Zapnite kosačku. Stlačte [START] a potom [OK].
– Ako alternatívu si môžete zvoliť väčší model.
Tepelná ochrana batério- – Keď je teplota príliš vysoká, počkajte kým klesne.
vého bloku
Keď je teplota príliš nízka, počkajte kým bude vyššia
ako 5 stupňov Celzia.
– Keď sa chybové hlásenie naďalej zobrazuje,
vymeňte batériu. Znovu naštartujte kosačku.
Stlačte [START] a potom [OK].
– Keď sa znovu vyskytne chyba, obráťte sa na zákaznícky servis.
Neznáma chyba
– Znovu naštartujte kosačku. Stlačte [START] a
potom [OK]. Keď sa chybové hlásenie ešte stále
zobrazuje, obráťte sa na zákaznícky servis.
Rušenie signálu
► Zabránenie rušeniu signálu – s. 74

Pokiaľ nemôžete chybu odstrániť sami,
obráťte sa, prosím, priamo na predajcu.
Nezabudnite prosím, že vplyvom neodbor-

ných opráv zaniká aj nárok na záručné plnenie a vám vzniknú príp. dodatočné náklady.
79

SK
Likvidácia

Likvidácia zariadenia
Symbol prečiarknutého kontajnera
znamená: Batérie a akumulátory,
elektrické a elektronické zariadenia sa
nesmú likvidovať spolu s domovým
odpadom. Môžu obsahovať látky
škodlivé pre životné prostredie a zdravie.
Spotrebitelia sú povinní zneškodniť staré
elektrické spotrebiče, spotrebované batérie a
akumulátory oddelene od domového odpadu
na oficiálnom zbernom mieste, aby sa zabezpečilo správne ďalšie spracovanie. V súlade
s právnymi predpismi sa spätný odber môže
uskutočniť bezplatne, napr. prostredníctvom
spoločnosti na likvidáciu komunálneho
odpadu alebo prostredníctvom predajcu.
Batérie akumulátory a svietidlá, ktoré
nie sú v starých elektrických zariadeniach vmontované a ktoré je možné
vybrať bez poškodenia, musia byť
pred likvidáciou vybraté zo zariadenia a zlikvidované v rámci triedeného odpadu. Lítiové
batérie a akumulátory všetkých systémov sa
musia odovzdávať na zberné miesta iba vo
vybitom stave. Pól batérie musí byť vždy prelepený, aby sa predišlo skratu.
Každý koncový používateľ je sám zodpovedný za vymazanie osobných údajov z použitých zariadení, ktoré sa majú zlikvidovať.
Likvidácia obalu
Obal sa skladá z kartónu a príslušným spôsobom označených plastov,
ktoré sa dajú recyklovať.
– Odvezte tieto materiály na recykláciu.

Technické údaje
Číslo výrobku
234188
Oblasť kosenia
max. 300 m²
Menovité napätie
max. 20 V
Stupeň ochrany
IPX5
• Kosačka
IPX4
• Nabíjacia stanica
IP67
• Sieťový prístroj
Otáčky voľnobehu
3000 ±100 min-1
Pracovná šírka
160 mm
Výška rezu
20–50 mm
Počet stupňov
5
Hladina akustického výko- 61 dB(A)
nu (LWA)*
Hladina akustického tlaku 50 dB(A)
(LPA)*
(K = 2,52 dB(A))
80

Číslo výrobku
Hmotnosť
Maximálny sklon plochy
kosenia
Možný najužší priechod
Vysielacia frekvencia
max. výkon prenosu
Typ akumulátora
Doba nabíjania
Sieťový prístroj
Menovité napätie
Menovitý výkon
Nabíjacie napätie
Nabíjací prúd
*)

234188
ca. 5,5 kg
15° (27%)
0,8 m
0–148,5 kHz
≤62,45 dBμA/m
@ 10 m
LBF202E
Li-Ion, 2,0 Ah
3h
100–240 V~, 50/
60 Hz
15 W
20 V
0,6 A

Uvedené hodnoty emisie hluku boli namerané podľa normovanej skúšobnej metódy a môžu sa použiť na porovnanie elektrického náradia s iným elektrickým náradím. Uvedené hodnoty
emisie hluku sa môžu použiť aj na predbežné posúdenie hlukovej záťaže. Varovanie: Emisie hluku sa pri skutočnom použití
elektrického náradia môžu od uvedených hodnôt líšiť v závislosti od spôsobu použitia elektrického náradia, a najmä od druhu
obrábaného dielu. Je nevyhnutné zaviesť bezpečnostné opatrenia na ochranu obsluhujúcej osoby, a to podľa odhadu vystavenia vibráciám pri skutočných podmienkach používania (musia
sa vziať do úvahy všetky časti pracovného cyklu, napríklad
časy, keď je elektrické náradie vypnuté, a časy, keď je zapnuté,
ale beží bez záťaže).
Informácie o emisiách hluku v súlade so zákonom o bezpečnosti
výrobkov (ProdSG) a smernicou ES o strojových zariadeniach:
Hladina akustického tlaku na pracovisku môže presiahnuť
80 dB(A). V tom prípade sa vyžadujú opatrenia na ochranu proti
hluku (napr. nosenie vhodnej a určenej ochrany sluchu a dodržiavanie pravidelných prestávok).

PL
Spis treści

Tłumaczenie instrukcji
Kosiarka-robot
oryginalnej

Przed rozpoczęciem użytkowania… . . 81
Dla Państwa bezpieczeństwa . . . . . . . . 81
Schemat urządzenia . . . . . . . . . . . . . . . 85
Instalacja . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 85
Obsługa . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 87
Czyszczenie i konserwacja . . . . . . . . . 88
Przechowywanie, transport . . . . . . . . . 89
Zakłócenia i pomoc . . . . . . . . . . . . . . . . 90
Utylizacja . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 92
Dane techniczne . . . . . . . . . . . . . . . . . . 92
Roszczenia gwarancyjne . . . . . . . . . . 176

Przed rozpoczęciem
użytkowania…

Użytkowanie zgodne z przeznaczeniem
Urządzenie jest przeznaczone do koszenia
trawników w ogrodach przydomowych i na
ogródkach działkowych. Nie eksploatować
urządzenia we wnętrzach!
Urządzenie nie jest przeznaczone do użytku
komercyjnego. Koniecznie przestrzegać
uznanych przepisów o zapobieganiu wypadkom i załączonych wskazówek bezpieczeństwa.
Wykonywać tylko czynności opisane w niniejszej instrukcji użycia. Każde inne zastosowanie jest niezgodne z przeznaczeniem i niedozwolone. Producent nie ponosi odpowiedzialności cywilnej za wynikające stąd szkody.
Co oznaczają zastosowane symbole?
Ostrzeżenia i informacje w niniejszej instrukcji obsługi są wyraźnie oznaczone. W instrukcji wykorzystano następujące symbole:
NIEBEZPIECZEŃSTWO! Bezpośrednie zagrożenie życia i zdrowia! Bezpośrednio niebezpieczna
sytuacja, która może spowodować
śmierć lub ciężkie obrażenia.
OSTRZEŻENIE! Prawdopodobne
zagrożenie życia lub odniesienia
obrażeń! Sytuacja stanowiąca zagrożenie, która może spowodować
śmierć lub ciężkie obrażenia.
PRZESTROGA! Możliwe niebezpieczeństwo zranienia! Niebezpieczna
sytuacja, która może spowodować
obrażenia.

UWAGA! Niebezpieczeństwo
uszkodzenia urządzenia! Sytuacja,
która może spowodować straty materialne.
Wskazówka: Informacje pozwalające na lepsze zrozumienie obsługi.
Te symbole oznaczają wymagane środki
ochrony osobistej:

Dla Państwa bezpieczeństwa

Ogólne wskazówki bezpieczeństwa
• Aby zapewnić bezpieczną obsługę urządzenia, użytkownik musi przeczytać i zrozumieć instrukcję obsługi przed pierwszym użyciem urządzenia.
• Przestrzegać wszystkich wskazówek
bezpieczeństwa pracy! Gdy nie przestrzega się wskazówek bezpieczeństwa,
stwarza się zagrożenie dla siebie i innych.
• Przechowywać wszystkie instrukcje
obsługi i wskazówki bezpieczeństwa do
przyszłego wykorzystania.
• W przypadku sprzedaży lub przekazania
urządzenia, należy również bezwzględnie
przekazać niniejszą instrukcję obsługi.
• Urządzenia wolno używać tylko w nienagannym stanie technicznym. Jeżeli urządzenie lub jedna z jego części są uszkodzone, to naprawę musi wykonać odpowiedni specjalista.
• Nie używać urządzenia w pomieszczeniach zagrożonych wybuchem ani w
pobliżu cieczy i gazów palnych!
• Wyłączone urządzenie zawsze zabezpieczyć przed niezamierzonym włączeniem.
• Nie używać urządzeń z uszkodzonym
włącznikiem/wyłącznikiem.
• Nie dopuszczać dzieci do urządzenia!
Chronić urządzenie przed dziećmi i osobami nieupoważnionymi.
• Nie przeciążać urządzenia. Urządzenia
używać wyłącznie zgodnie z przeznaczeniem.
• Zawsze używać wymaganych elementów
ochrony osobistej.
• Pracować zawsze, tylko będąc w dobrej
kondycji i zachowując należytą ostrożność. Osoby zmęczone, chore, będące
pod wpływem alkoholu, leków lub środków odurzających są nieodpowiedzialne i
nie są w stanie bezpiecznie używać urządzenia.
81

PL
• Urządzenie nie jest przeznaczone do
użytkowania przez osoby (także dzieci)
znajdujące się w ograniczonym stanie
fizycznym, sensorycznym lub umysłowym, bądź którym brakuje doświadczenia
i/lub wiedzy, chyba że są pilnowane przez
odpowiedzialne osoby i otrzymały od nich
instrukcje na temat użytkowania urządzenia.
• Nie pozwól, aby dzieci korzystały z urządzenia dla zabawy.
• Należy zawsze przestrzegać obowiązujących krajowych i międzynarodowych
przepisów BHP.
Bezpieczeństwo elektryczne
• Urządzenie wolno podłączać tylko do
gniazda wtykowego z prawidłowo zainstalowanym stykiem ochronnym.
• Zabezpieczenie musi być zrealizowane
za pomocą ochronnego wyłącznika różnicowego o obliczeniowym prądzie uszkodzeniowym nie większym niż 30 mA.
• Przed podłączeniem urządzenia należy
upewnić się, że przyłącze sieciowe odpowiada danym przyłączeniowym urządzenia.
• Urządzenie wolno stosować tylko w podanym zakresie napięcia, mocy i nominalnej
prędkości obrotowej (patrz tabliczka znamionowa).
• Nie dotykać wtyczki mokrymi dłońmi!
Kabel sieciowy zawsze odłączać pociągając za wtyczkę a nie kabel.
• Nie wolno zaginać, zgniatać lub przejeżdżać przez kabel sieciowy; chronić przed
ostrymi krawędziami, olejem i gorącem.
• Urządzenia nie wolno podnosić za kabel
ani używać kabli w celach niezgodnych z
przeznaczeniem.
• Przed każdym użyciem sprawdzać
wtyczkę i przewód.
• W razie uszkodzenia kabla sieciowego
natychmiast wyjąć wtyczkę z gniazda.
Nigdy nie używać urządzenia z uszkodzonym kablem sieciowym.
• Jeśli urządzenie nie jest używane,
wtyczka musi być zawsze wyciągnięta z
gniazdka.
• Przed włożeniem wtyczki do kontaktu
upewnić się, że urządzenie jest wyłączone.
• Przed wyciągnięciem wtyczki z kontaktu
zawsze wyłączać urządzenie.
• Na czas transportu odłączyć urządzenie
od prądu.
82

Postępowanie podczas pracy z
urządzeniami akumulatorowymi
• Niebezpieczeństwo pożaru! Stosować
wyłącznie akumulatory dopuszczone
przez producenta urządzenia. Stosować
wyłącznie ładowarki dopuszczone przez
producenta urządzenia. W przypadku nieużywania urządzenia akumulator przechowywać z dala od metalowych przedmiotów, które mogłyby być przyczyną
zwarcia. Istnieje wówczas niebezpieczeństwo zranienia i pożaru.
• Przed podłączeniem ładowarki należy
sprawdzić, czy przyłącze sieciowe odpowiada parametrom przyłączeniowym
urządzenia.
• Zabezpieczenie musi być zrealizowane
za pomocą ochronnego wyłącznika różnicowego o obliczeniowym prądzie uszkodzeniowym nie większym niż 30 mA.
• Przed włożeniem akumulatora upewnić
się, że narzędzie jest wyłączone.
• Nigdy nie włączać urządzenia podczas
ładowania.
• W przypadku nieprawidłowego zastosowania, z akumulatora może wypływać
elektrolit. Może on powodować podrażnienia skóry i poparzenia. Bezwzględnie
unikać kontaktu! Po przypadkowym kontakcie ze skórą dokładnie przemyć wodą.
W przypadku kontaktu z oczami dodatkowo zasięgnąć niezwłocznie porady
lekarza.
Konserwacja
• Przed wykonywaniem jakichkolwiek prac
przy urządzeniu należy zawsze wyciągnąć wtyczkę z gniazdka sieciowego.
• Samodzielnie wolno wykonywać tylko te
prace konserwacyjne i naprawcze, które
zostały opisane poniżej. Wszelkie inne
prace muszą być wykonane przez specjalistę.
• Stosować tylko oryginalne części
zamienne. Tylko te części zamienne są
specjalnie skonstruowane i odpowiednie
dla tego urządzenia. Inne części
zamienne prowadzą nie tylko do utraty
gwarancji, ale również mogą stanowić
zagrożenie dla użytkownika i środowiska.
Wskazówki specyficzne dla urządzenia
• Obszar, na którym urządzenie ma być
użytkowane, należy dokładnie sprawdzić
pod kątem obecności zwierząt domowych
i dzikich. Podczas pracy urządzenie zwierzęta domowe i dzikie mogą doznać obrażeń. Sprawdzić obszar, na którym ma być

PL
użytkowane urządzenie, i usunąć z niego
wszelkie kamienie, patyki, druty, kości i
ciała obce. Podczas użytkowania urządzenia należy pamiętać o tym, aby w
gęstej trawie nie było chowających się
dzikich zwierząt, zwierząt domowych ani
małych pni drzew. Unikać użytkowania
urządzenia o zmierzchu lub w ciemności,
aby zmniejszyć zagrożenie dla zwierząt.
• Zachować ostrożność podczas poruszania się do tyłu. Niebezpieczeństwo
potknięcia się!
• Przestrzegać miejscowych przepisów
dotyczących zachowania ciszy.
• Pamiętaj, że części wirujące mogą znajdować się także za otworami na- i
wywiewnymi.
• Zabrania się zdejmowania lub przykrywania symboli znajdujących się na urządzeniu. Nieczytelne informacje na urządzeniu
należy niezwłocznie wymienić.
Przed uruchomieniem należy przestrzegać zasad bezpieczeństwa.
Przed uruchomieniem przeczytać
instrukcję obsługi i przestrzegać jej.
Niebezpieczeństwo zranienia przez
leżące dookoła części!
Zawsze należy zachowywać bezpieczny odstęp.
Nie siadać ani nie stawać na kosiarce.
Niebezpieczeństwo zranienia przez
mechanizm tnący!
Nigdy nie wolno wkładać rąk w mechanizm tnący.
Przed rozpoczęciem jakichkolwiek
prac konserwacyjnych i napraw wyłączyć zasilanie prądem urządzenia.
Chronić urządzenie przed wilgocią.
Przechowywać w suchym miejscu.
Przechowywać urządzenie poza zasięgiem dzieci.
Akumulator wolno ładować tylko w
pomieszczeniach.
Nie utylizować w rzekach, jeziorach
ani w morzu!
Nie wrzucać do ognia!

MAX50°C

Nie narażać na działanie promieni
słonecznych! Nie przechowywać w
temperaturach ponad 50 °C!

Elementy ochronny osobistej
Podczas pracy z urządzeniem należy nosić rękawice ochronne.
Trening
• Przeczytaj uważnie instrukcję użytkowania. Zapoznaj się ze wszystkimi elementami nastawnymi i prawidłowym użytkowaniem urządzenia;
• nigdy nie pozwalaj dzieciom ani innym
osobom nie znającym instrukcji obsługi
na użytkowanie kosiarki do trawy. Miejscowe przepisy mogą regulować minimalny wiek użytkownika urządzenia;
• nigdy nie kosić trawy, jeżeli w pobliżu
znajdują się ludzie, w szczególności
dzieci, lub zwierzęta;
• pamiętaj, że operator lub użytkownik
maszyny ponosi odpowiedzialność za
wypadki z udziałem innych osób lub ich
majątku.
Prace przygotowawcze
• Sprawdzić teren, na którym maszyna
będzie użytkowana; usunąć wszelkie
przedmioty, które maszyna może uchwycić i wyrzucić w powietrze.
• Przed użyciem należy zawsze sprawdzić,
czy noże tnące, trzpienie mocujące i cały
moduł tnący nie są zużyte lub uszkodzone. Zużyte noże tnące i trzpienie
mocujące należy wymieniać kompletami,
aby uniknąć nadmiernego bicia. Zużyte i
uszkodzone tabliczki ze wskazówkami
należy niezwłocznie wymienić.
Użytkowanie
• Przed wykonaniem wszelkich czynności
przy urządzeniu (np. konserwacji,
wymiany narzędzia itp.) oraz na czas
transportu i magazynowania należy wyłączać urządzenie odłącznikiem.
• Należy pilnować dzieci, aby upewnić się,
że nie bawią się urządzeniem.
• Nie należy zezwalać na korzystanie z
urządzenia dzieciom, osobom niepełnosprawnym fizycznie, umysłowo i sensorycznie, nieposiadającym doświadczenia
i/lub wiedzy lub nieznającym niniejszych
instrukcji. Przepisy krajowe mogą ograniczać minimalny wiek użytkownika.

83

PL
• Nie należy obsługiwać urządzenia boso
lub w otwartych sandałach. Należy
zawsze nosić mocne obuwie i długie
spodnie.
• Z urządzenia należy korzystać wyłącznie
wówczas, gdy pokrywa komory akumulatora jest zamknięta i wszystkie śruby
pokrywy są mocno dokręcone. Chroni to
akumulator przed wilgocią.
• Nie pracować urządzeniem w złych
warunkach atmosferycznych, zwłaszcza
w sytuacji, gdy nadciąga burza.
• Podczas obsługi urządzenia oraz zbliżania się do niego należy zawsze pamiętać
o zachowaniu równowagi i stabilności,
zwłaszcza na pochyłościach i wilgotnych
trawnikach. Nie pochylać się za bardzo do
przodu. Urządzenie należy obsługiwać
ostrożnie i bez pośpiechu.
• Użytkownik ponosi odpowiedzialność za
wypadki lub uszkodzenia, wskutek których ucierpią inne osoby lub ich własność.
• Jeśli podczas pracy urządzenia pojawią
się jakiekolwiek zagrożenia, należy
natychmiast nacisnąć przycisk Stop.
• Zapewnić prawidłową instalację przewodu ograniczającego zgodnie z instrukcją montażu.
• Należy regularnie sprawdzać obszar, na
którym użytkowane jest urządzenie, i usuwać z niego kamienie, konary, druty, kable
i inne przedmioty.
• W strefie roboczej nie układać kabli sieciowych pod napięciem. W przypadku
zaplątania się kabla sieciowego o
kosiarkę-robota, należy przed usunięciem
kabla odłączyć go od sieci.
• Należy regularnie sprawdzać urządzenie
w celu upewnienia się, że noże, śruby
noży i urządzenie tnące nie są zużyte lub
uszkodzone. Zużyte noże i śruby noży
należy wymieniać w całych zestawach,
aby uniknąć niewyważenia.
• Nie należy nigdy używać urządzenia z
uszkodzonymi osłonami ochronnymi lub
bez urządzeń zabezpieczających.
• Nie należy umieszczać dłoni ani stóp w
pobliżu obracających się części ani pod
nimi.
• Nigdy nie podnosić ani nie przenosić
urządzenia, gdy jego silnik pracuje.
• Nigdy nie pozostawiać pracującego urządzenia bez nadzoru, jeśli wiadomo, że w
jego bezpośrednim pobliżu przebywają
zwierzęta domowe, dzieci lub inne osoby.
84

• Uruchamiać urządzenie zgodnie z
instrukcjami i stawać w bezpiecznej odległości od obracających się części.
• Nie używać urządzenia, jeśli jednocześnie pracuje zraszacz do trawników. Czas
koszenia należy zaprogramować tak, aby
obydwa systemy nie pracowały jednocześnie.
• Jeśli z jakiegoś powodu urządzenie
wpadnie do wody, należy wyjąć je z wody
i wyłączyć za pomocą odłącznika. Nie
włączać urządzenia i skontaktować się ze
sprzedawcą.
• Nie wprowadzać zmian w urządzeniu.
Niedozwolone zmiany mogą zagrażać
bezpieczeństwu urządzenia oraz spowodować nasilone odgłosy pracy i drgania.
• Wyłączać urządzenie za pomocą odłącznika:
– przed usunięciem zablokowania,
– przed kontrolą, czyszczeniem lub wykonaniem czynności przy urządzeniu,
– przez zmagazynowaniem,
– w przypadku nietypowych wibracji urządzenia (zatrzymać urządzenie i natychmiast sprawdzić przyczynę),
– po zderzeniu z obcym obiektem; sprawdzić urządzenie pod kątem uszkodzeń i
w razie potrzeby skontaktować się ze
sprzedawcą.
Konserwacja i składowanie
• Dokręć wszystkie nakrętki, trzpienie i
śruby, zadbaj o bezpieczny stan urządzenia.
• Ze względów bezpieczeństwa wymieniać
części zużyte lub uszkodzone.
• W maszynach z kilkoma nożami należy
pamiętać, że poruszanie/obracanie jednym nożem może spowodować ruch/
obroty pozostałych noży.
• Podczas regulowania maszyny należy
zwrócić uwagę, aby nie zakleszczyć palców pomiędzy poruszanymi nożami lub
pomiędzy nożem a stałymi częściami
maszyny.
• Przed odstawieniem maszyny poczekać,
aż silnik ostygnie.
• Ze względów bezpieczeństwa wymieniać
części zużyte lub uszkodzone. Stosowane części zamienne i wyposażenie
muszą być oryginalne.

PL
Schemat urządzenia

Wskazówka: Rzeczywisty wygląd
urządzenia może się różnić od ilustracji.

► Str. 3, ilustr. 1
1. Uchwyt
2. Przycisk do regulacji wysokości cięcia
3. Panel obsługowy
4. Odłącznik
► Str. 3, ilustr. 2
5. Koła napędowe
6. Gniazdo USB
7. Tarcza nożowa
8. Rolka kierująca
9. Nóż
► Str. 4, ilustr. 3
10. Płyta podstawy
11. Zaciski przyłączeniowe do przewodu
ograniczającego
Zakres dostawy
► Zakres dostawy – str. 4
1. Kosiarka-robot
2. Stacja ładująca
3. Śledzie do stacji ładowania
4. Nóż zapasowy
5. Drut ograniczający
6. Kołki kablowe do przewodu ograniczającego
7. Zasilacz do stacji ładowania
8. Przymiar do wyznaczania odległości
• Instrukcja użytkowania

Instalacja

Wskazówka: Przed zainstalowaniem
produktu upewnić się, że wysokość
trawy nie przekracza 5 cm.

Ustawianie stacji ładowania
► Str. 6, ilustr. 1
Stację ładowania można umieścić w pobliżu
szopy lub domu. Przed ułożeniem przewodu
ograniczającego należy ułożyć przed stacją
ładowania co najmniej 1 m prostego kabla
bez przeszkód.
– Ułożyć obie prowadnice pod obu stronach
na podłożu, po czym umieścić płytę nad
prowadnicami, wyrównać prowadnicę i
płytę zamocować je za pomocą śledzi.

Wskazówka: Przewód ograniczający
po przedniej stronie stacji ładowania
powinien przebiegać prosto na
odcinku 1 m, bez zagięć i bez przeszkód, aby zapewnić prawidłowe
dokowanie.
Stacja ładowania musi być ustawiona
na stosunkowo równym podłożu. Stacja nie może stać na nachylonej
powierzchni ani w miejscu wygięcia
płyty.
Zalecamy zamocowanie zasilacza na ścianie
na wysokości co najmniej 25 cm, aby ułożyć
kabel sieciowy poza strefą roboczą kosiarki.
► Str. 6, ilustr. 2
– Usunąć izolację z jednej końcówki przewodu ograniczającego (na około 10 mm).
– Następnie przeciągnąć przewód ograniczający przez szczelinę w płycie podstawy stacji ładowania.
► Str. 7, ilustr. 3
– Podłączyć odsłoniętą końcówkę drutu
kabla do czerwonego zacisku przyłączeniowego [OUT].
– Po ułożeniu przewodu ograniczającego
wokół strefy roboczej należy odciąć niepotrzebny odcinek kabla i usunąć izolację
z niepodłączonej końcówki przewodu (na
około 10 mm).
– Podłączyć odsłoniętą końcówkę drutu do
czarnego zacisku przyłączeniowego [IN].
Układanie przewodu ograniczającego
► Str. 7, ilustr. 4
► Str. 7, ilustr. 5
Podczas układania przewodu ograniczającego należy korzystać z przymiaru do wyznaczania odległości, aby zachować odległość
35 cm między kablem i ogrodzeniem. Kołki
kablowe należy rozmieścić w odległości
około 80 cm. Jeśli podłoże jest nierówne,
można odpowiednio zwiększyć zagęszczenie
kołków.
Wskazówka: Maksymalna dopuszczalna długość przewodu ograniczającego wynosi 300 m.
► Str. 7, ilustr. 7
Jeśli jakaś przeszkoda, np. wjazd lub chodnik, znajduje się na poziomie gruntu i
kosiarka może na nią bezpiecznie wjechać,
wystarczy 10 cm odstępu między przeszkodą
i przewodem ograniczającym.

85

PL
Unikanie zakłóceń sygnału
Wskazówka: Jeśli któryś z boków
trawnika graniczy z trawnikiem
sąsiada, na którym używana jest
kosiarka-robot, przewód ograniczający należy umieścić w odległości 1 m
od przewodu sąsiada, aby uniknąć
ewentualnych zakłóceń.
► Str. 7, ilustr. 8
Jeśli sąsiad korzysta z takiego samego
modelu i odstęp między przewodami obu
urządzeń jest mniejszy niż 1 m, mogą wystąpić zakłócenia sygnału. Usunąć problem,
otwierając stację ładowania. Na płytce znajduje się czerwono-zielona migająca lampka:
jeśli kolor lampki jest taki sam, jak na urządzeniu sąsiada, należy nacisnąć przycisk,
aby zmienić kolor. Zamontować pokrywę stacji ładowania; problem został usunięty.
Wysepki na powierzchni trawnika i wąskie
przejścia
► Str. 7, ilustr. 9
► Str. 7, ilustr. 10
Wskazówka: Jeśli użytkownik nie
chce, aby kosiarka najeżdżała na
przeszkody znajdujące się na
powierzchni trawnika, takie jak kwiaty,
krzewy, drzewa itp., może ułożyć
przewód ograniczający w formie
wysepki. Jak widać na ilustracji,
kosiarka może przejechać przez
wąskie przejście o szerokości 0,8 m.
Wskazanie
Objaśnienie
Lampka kontrolna wy- Brak zasilania elekłączona
trycznego.
Kontrolka świeci na
zielono

► Str. 8, ilustr. 11
► Str. 8, ilustr. 12
– Upewnić się, że przewód ograniczający w
każdym z narożników jest całkowicie prosty i tworzy kąty wynoszące 90° lub więcej.
Pochyłości
Wskazówka: Kosiarka może bezpiecznie pokonywać wzniesienia o
nachyleniu do 27% (15°). Unikaj więc
bardziej stromych obszarów. Nachylenie trawnika można obliczyć w
następujący sposób: ► Str. 8,
ilustr. 13
► Str. 8, ilustr. 14
Na pochyłości odległość przewodu ograniczającego od krawędzi powinna wynosić
30 cm. Na pochyłościach graniczących z
drogą publiczną należy zapewnić odstęp co
najmniej 40 cm wzdłuż krawędzi zewnętrznej
pochyłości. Funkcję bariery może pełnić mur
lub płot.
Podłączanie stacji ładowania do źródła
prądu
► Str. 8, ilustr. 15
Po ułożeniu przewodu ograniczającego podłączyć zasilacz do gniazda sieciowego.
Lampka kontrolna stacji ładowania włącza się
i świeci na zielono. Sprawdzić status w poniższej tabeli w celu upewnienia się, że podłączenie jest prawidłowe.
Sposób usunięcia
Upewnić się, że kabel sieciowy jest połączony
prawidłowo z ładowarką i że ładowarka jest
podłączona do odpowiedniego źródła zasilania.

Przewód ograniczający jest podłączony
prawidłowo; kosiarka
jest w pełni naładowana
Lampka kontrolna mi- Kosiarka jest w trakcie
ga na zielono
automatycznego ładowania
Lampka kontrolna mi- Przewód ograniczają- Sprawdzić stan obu końcówek przewodu ograga na czerwono
cy nie jest podłączony niczającego połączonych z przyłączem kabla.
lub nastąpiło jego
Sprawdzić, czy nie doszło do przerwania przeprzerwanie
wodu ograniczającego.
Testowanie instalacji
► Str. 9, ilustr. 19

86

Ustawić wysokość cięcia podczas pierwszego koszenia na maksymalną wartość
(50 mm). Ustawić kosiarkę w strefie roboczej
i uruchomić ją na chwilę. Następnie sprawdzić przewód ograniczający oraz czy

PL
kosiarka powraca wzdłuż przewodu ograniczającego do stacji ładowania. Jeśli kosiarka
wróciła do stacji ładowania, instalacja została
pomyślnie zakończona.

Obsługa

Sprawdzić przed uruchomieniem!
NIEBEZPIECZEŃSTWO! Niebezpieczeństwo zranienia! Urządzenie
wolno uruchomić tylko, jeżeli podczas
sprawdzania nie stwierdzono nieprawidłowości. Jeżeli jakaś część jest
uszkodzona, to przed ponownym użyciem musi zostać bezwzględnie
wymieniona na nową.
Sprawdzić, czy urządzenie jest w bezpiecznym stanie:
– Sprawdzić, czy nie występują widoczne
uszkodzenia.
– Sprawdzić, czy wszystkie części urządzenia są trwale zamontowane.
Szybkie uruchomienie kosiarki (wskaźnik
cyfrowy)
► Str. 9, ilustr. 1
Po instalacji przewodu ograniczającego
można uruchomić urządzenie.
Naciskać [ ] do momentu, gdy urządzenie
włączy się. Używając urządzenia po raz
pierwszy, wpisać standardowy kod
PIN [0000]; w tym celu czterokrotnie nacisnąć [OK], gdy miga cyfra [0].
Wskazówka: Urządzenie wyłączy
się, jeśli w ciągu 30 sekund od włączenia nie otrzyma żadnego sygnału
wejściowego.
Po dziesięciokrotnym wpisaniu błędnego
kodu PIN rozlegnie się sygnał alarmowy i
urządzenie wyłączy się.
► Str. 9, ilustr. 2
– Nacisnąć [START], a następnie [OK],
aby rozpocząć koszenie.
– Nacisnąć [HOME], a następnie [OK].
Kosiarka powróci do stacji ładowania.
Urządzenie pracuje w sposób ciągły do
momentu, gdy poziom naładowania akumulatora obniży się, po czym powraca do stacji
ładowania. Po zakończeniu ładowania urządzenie automatycznie wznawia koszenie lub
pozostaje w stacji ładowania zgodnie z harmonogramem koszenia.
Ustawienie
Zmiana kodu PIN
► Str. 9, ilustr. 3

Aby zmienić kod PIN, należy przytrzymać
przyciski [START] i [HOME] naciśnięte jednocześnie przez 3 sekundy. Symbol [ ]
miga. Zaczyna migać [PIN 1], tzn. trzeba
wprowadzić stary PIN. Po wyświetleniu [PIN
1] zaczyna migać pierwsza cyfra. Za pomocą
przycisków [START] lub [HOME] wybrać
cyfrę, po czym w celu potwierdzenia nacisnąć [OK]. Następna cyfra zaczyna migać.
W ten sam sposób wpisać stary PIN. Teraz
można wprowadzić nowy PIN. Przykładowy
nowy kod PIN to 1234. Po wprowadzeniu starego numeru PIN zaczyna migać [PIN2], po
czym ponownie zaczyna migać pierwsza
liczba. W ten sam sposób wprowadzić
żądany nowy kod PIN (w tym przykładzie:
1234). Na wyświetlaczu pojawia się komunikat [IDLE]. Kod PIN został pomyślnie zmieniony.
Ustawianie roku, daty i godziny
► Str. 9, ilustr. 4
Ustawienie roku, daty i godziny jest obowiązkowe. Jeśli elementy te nie zostaną ustawione, ma to wpływ na planowanie harmonogramu podczas kolejnej nastawy. Należy
przestrzegać następującej kolejności ustawiania: rok, data i godzina. Aby ustawić rok,
należy przytrzymać przycisk [START] wciśnięty przez 5 sekund do momentu, gdy symbol [ ] i liczba na wyświetlaczu zaczną
migać, np. 2020. Za pomocą przycisków [START] lub [HOME] wybrać żądany
rok. Aby zakończyć ustawianie roku, nacisnąć w celu potwierdzenia [OK].
W międzyczasie ponownie zaczyna migać
symbol [ ] i wyświetlona zostaje liczba
oznaczająca datę, np. 08.25, czyli 25 sierpnia. Gdy wskazanie [0-.--] miga, za pomocą
przycisku [START] lub [HOME] wybrać
liczbę i potwierdzić za pomocą [OK]. Ustawianie daty zakończy się.
W tym czasie zaczyna migać symbol [ ] i
wyświetlona zostaje godzina, np. 13:25. Gdy
wskazanie [0-:--] miga, za pomocą przycisku [START] lub [HOME] wybrać żądaną
liczbę i potwierdzić za pomocą [OK].
Po zakończeniu ustawiania godziny na ekranie pojawia się komunikat [IDLE].
Zmiana standardowej godziny
uruchomienia
► Str. 10, ilustr. 5
Ustawioną domyślnie godzinę uruchomienia
urządzenia o 9:00 można zmienić na dowolną
inną godzinę, naciskając jednocześnie przyciski [START] i [OK] przez 3 sekundy. Na
przykład chcąc zmienić godzinę na 13:25,
gdy miga wskazanie [0-:--] należy za pomocą
87

PL
przycisku [START] lub [HOME] wybrać
liczbę i potwierdzić za pomocą [OK]. Następnie na wyświetlaczu pojawi się komunikat [IDLE] i rozlegnie się sygnał dźwiękowy, a
kosiarka rozpocznie koszenie o 13:25.
Zmiana standardowego dziennego
czasu koszenia
► Str. 10, ilustr. 6
Standardowy czas koszenia wynosi 3
godziny dziennie i można zmienić go na wartość z zakresu od 1 do 24 godzin. Przytrzymać przycisk [OK] wciśnięty przez 3
sekundy, jeśli np. zmieniony czas koszenia
ma wynosić 6 godzin. Gdy miga wskazanie [06 H], za pomocą przycisku [START]
lub [HOME] wybrać cyfrę, po czym potwierdzić za pomocą [OK]. Następnie na wyświetlaczu pojawi się komunikat [IDLE] i jednocześnie rozlegnie się sygnał dźwiękowy.
Kosiarka będzie kosić 6 godzin dziennie.
Zmiana standardowego tygodniowego
czasu koszenia
Ustawiony domyślnie czas koszenia w ciągu
tygodnia wynosi 5 dni. Można go zmienić na
3 lub 7 dni, przytrzymując wciśnięte przyciski [HOME] i [OK] przez 3 sekundy. Można
zmienić czas koszenia na np. 3 dni w tygodniu. Gdy miga wskazanie [-05-], za pomocą
przycisku [START] lub [HOME] wybrać
cyfrę, po czym potwierdzić za pomocą [OK].
Na wyświetlaczu pojawia się komunikat [IDLE].
Zmień domyślne ustawienie czujnika
deszczu
Przytrzymać przycisk [HOME] wciśnięty
przez 3 sekundy, po czym na wyświetlaczu
pojawi się komunikat [RAIN]. Nacisnąć [OK],
aby wyświetlić interfejs do wprowadzania
ustawień. Pojawia się komunikat [ON]
lub [OFF] i można zmienić ustawienia, naciskając przycisk [START] i [HOME], po czym
potwierdzić za pomocą [OK].
Wskazówka: Kosiarka-robot w każdy
wtorek i piątek wykonuje koszenie
krawędzi.

Czyszczenie i konserwacja
NIEBEZPIECZEŃSTWO! Niebezpieczeństwo zranienia! Proszę
wykonać opisane tu prace konserwacyjne samodzielnie.
Prace wykonane w niefachowy sposób mogą prowadzić do uszkodzenia
urządzenia, a tym samym do urazów.

88

NIEBEZPIECZEŃSTWO! Niebezpieczeństwo zranienia! Przed rozpoczęciem wykonywania prac konserwacyjnych i naprawczych należy
wyłączyć zasilanie i zabezpieczyć
urządzenie przed ponownym włączeniem.

Konserwacja
Kosiarka pracuje intensywnie i od czasu do
czasu wymaga czyszczenia i kontroli. Niektóre części trzeba wymieniać, gdy są zużyte.
Przed przystąpieniem do czynności konserwacyjnych i nastawczych należy wyłączyć
urządzenie. Poniżej zamieszczone są informacje dotyczące pielęgnacji kosiarki.
Utrzymywanie noży w stanie ostrości

PRZESTROGA! Niebezpieczeństwo zranienia! Nie chwytać nigdy
noża za ostrze. Podczas wszelkich
prac z nożem należy nosić rękawice
ochronne!
OSTRZEŻENIE! Niebezpieczeństwo obrażeń! Przed przystąpieniem
do czyszczenia, ustawiania lub
wymiany noży należy wyłączyć
kosiarkę i ubrać rękawice ochronne.
PRZESTROGA! Niebezpieczeństwo obrażeń! Podczas montażu
nowych ostrzy należy pamiętać, aby
wymienić wszystkie ostrza. Wymiana
wszystkich śrub nie jest konieczna,
jeśli śruby są w dobrym stanie. Jeśli
śruba jest uszkodzona i nie można jej
wymienić, do montażu ostrza należy
użyć nowej śruby. Ważne jest, aby
zapewnić stabilne podparcie ostrza i
skompensować tarczę nożową. Niezastosowanie nowych śrub może
spowodować poważne obrażenia.
Każde ostrze kosiarki wytrzymuje do 2 miesięcy przy zaprogramowaniu do codziennego
koszenia. Zawsze sprawdzaj, czy ostrza nie
są wyszczerbione lub uszkodzone i wymień
je, jeśli to konieczne. Jeśli ostrza staną się
matowe i zużyte, należy je wymienić na
ostrza zamienne dostarczone wraz z
kosiarką. Wymienne ostrza są również
dostępne u najbliższego sprzedawcy.
Przed podjęciem próby wymiany noża
kosiarki należy wyłączyć urządzenie i ubrać
rękawice ochronne.

PL
Wskazówka: Po przykręceniu ostrza
do tarczy nożowej należy upewnić
się, że ostrze może się swobodnie
obracać.

Utrzymanie kosiarki w czystości
PRZESTROGA! Niebezpieczeństwo uszkodzenia urządzenia!
Przed rozpoczęciem czyszczenia
wyłączyć kosiarkę. Przed przystąpieniem do czyszczenia tarczy nożowej
należy założyć rękawice ochronne.
Do czyszczenia produktu nie należy
używać myjki wysokociśnieniowej.
Urządzenie oczyścić natychmiast po każdym
użyciu. Zasuszone resztki trawy są bardzo
twarde i trudne do usunięcia.
– Usunąć resztki trawy przy pomocy
szczotki i ewentualnie plastikowego skrobaka (nie używać żadnych ostrych narzędzi).
– Usunąć zanieczyszczenia z kół.
– Wytrzeć urządzenie lekko zwilżoną
szmatką.
– Zabronione jest mycie urządzenia strumieniem wysokociśnieniowym.

Przechowywanie, transport

Przechowywanie
NIEBEZPIECZEŃSTWO! Niebezpieczeństwo zranienia! Urządzenie
przechowywać w taki sposób, aby
uniemożliwić uruchomienie przez
osoby nieupoważnione.
Należy się upewnić, że nikt nie zostanie zraniony przez odstawione urządzenie.
UWAGA! Niebezpieczeństwo
uszkodzenia urządzenia! Nie wolno
przechowywać urządzenia w wilgotnym otoczeniu bez odpowiedniego
zabezpieczenia.
– Oczyścić urządzenie przed przekazaniem
do przechowywania.
– Przechowywać urządzenie w suchym
pomieszczeniu o dobrej wentylacji.
Transport
– Do wysyłki używać w miarę możliwości
oryginalnego opakowania.

Przechowywanie akumulatorów
Wskazówka: Żywotność akumulatorów jest największa, gdy są one odpowiednio konserwowane, a przede
wszystkim przechowywane we właściwych temperaturach. Jednak mimo
prawidłowego przechowywania wraz
z wiekiem maleje ich pojemność.
Znacznie krótszy czas pracy, pomimo
całkowicie naładowanego akumulatora, wskazuje na jego zużycie.
• Długie przechowywanie rozładowanego
akumulatora może doprowadzić do jego
uszkodzenia i znacznego zmniejszenia
pojemności.
• Przed składowaniem należy naładować
akumulatory, aby uniknąć uszkodzenia
oraz głębokiego rozładowania. Optymalny poziom naładowania przed składowaniem wynosi ok. 70%.
• W przypadku bardzo długiego składowania należy regularnie sprawdzać poziom
naładowania; w razie potrzeby doładować
akumulator.
• Akumulatory należy przechowywać w
suchych i dobrze wentylowanych
pomieszczeniach.
• Chronić akumulatory przed wnikaniem
wilgoci i wody.
• W miarę możliwości należy przechowywać akumulatory w następujących miejscach:
– w pomieszczeniach z czujnikami dymu;
– nie w pobliżu palnych lub łatwopalnych
przedmiotów;
– nie w pobliżu źródeł ciepła.
• Optymalna temperatura składowania
wynosi 10–20°C.
• Akumulatorów nie wolno przechowywać
w temperaturze poniżej 0°C lub powyżej
40°C, ponieważ ekstremalne temperatury
mogą doprowadzić do uszkodzenia akumulatora.
• Nie narażać akumulatorów na bezpośrednie działanie promieni słonecznych.
• Przed składowaniem należy odłączyć
akumulatory od urządzenia.
• Nie pozostawiać akumulatorów stale podłączonych do ładowarki.
Zimowanie
Zalecamy zimowanie kosiarki w szopie lub w
garażu.

89

PL
Przed przygotowaniem kosiarki do zimowania zalecamy wykonanie następujących
czynności:
1. Oczyścić dokładnie kosiarkę.
2. Wyłączyć urządzenie.
UWAGA! Niebezpieczeństwo
uszkodzenia urządzenia! Spód
kosiarki należy chronić przed wodą.
Kosiarki nigdy nie należy zostawiać
ustawionej do góry nogami na świeżym powietrzu.

Zakłócenia i pomoc

Jeżeli coś nie działa…
NIEBEZPIECZEŃSTWO! Niebezpieczeństwo zranienia! Niefachowo wykonane naprawy mogą
doprowadzić do tego, że urządzenie
przestanie bezpiecznie działać. Stanowi ono wówczas zagrożenie dla
użytkownika oraz dla otoczenia.

Zakłócenia są często powodowane przez
drobne usterki. Z reguły można je samodzielnie usunąć. Przed zwróceniem się do sprzedawca należy zasięgnąć informacji w poniższej tabeli. Pozwoli to zaoszczędzić dużo
trudu oraz ewentualnych kosztów.
Lista do samodzielnego sprawdzania komunikatów funkcyjnych i komunikatów o
błędach
Wskazanie
E1

E11

E2

90

Objaśnienie
Kosiarka poza strefą roboczą

Sposób usunięcia

– Sprawdzić, czy kosiarka znajduje się w strefie roboczej.
Jeśli tak:
– Sprawdzić, czy stacja ładowania jest połączona prawidłowo z ładowarką i że ładowarka jest podłączona
do odpowiedniego źródła zasilania. Jeśli stacja i
ładowarka są podłączone prawidłowo, przewody
ograniczające są nieprawidłowo podłączone do zacisków i należy je obrócić.
Brak sygnału graniczne– Jeśli kosiarka znajduje się w strefie roboczej, sprawgo
dzić lampkę kontrolną stacji ładowania. Jeśli lampka
świeci na czerwono, oznacza to, że przewód ograniczający nie został podłączony prawidłowo do stacji
ładowania. Jeśli przewód został podłączony prawidłowo, a mimo to lampka kontrolna świeci na czerwono, należy sprawdzić, czy przewód ograniczający
nie jest przerwany.
Silnik kół zablokowany
– Wyłączyć kosiarkę, po czym umieścić ją w strefie
wolnej od przeszkód.
– Włączyć kosiarkę. Nacisnąć [START], a następnie [OK].
– Jeśli komunikat o błędzie jest nadal wyświetlany,
wyłączyć zasilanie elektryczne; obrócić kosiarkę do
góry nogami i sprawdzić, czy żadna przeszkoda nie
utrudnia obracania się kół.
– Usunąć przeszkodę, ustawić kosiarkę normalnie i
włączyć urządzenie. Nacisnąć [START], a następnie [OK].

PL
Wskazanie
E3

E4

E5

E6
E7

E8

Objaśnienie

Sposób usunięcia

Tarcza nożowa zablokowana

– Wyłączyć kosiarkę.
– Odwrócić kosiarkę do góry nogami i sprawdzić, czy
żadna przeszkoda nie uniemożliwia obracania się
tarczy nożowej.
– Usunąć wszelkie przeszkody.
– Ustawić kosiarkę normalnie, umieścić ją w obszarze
z krótką trawą lub ustawić wysokość cięcia.
– Włączyć kosiarkę. Nacisnąć [START], a następnie [OK].
Czujniki przeszkód nie re- – Wyłączyć kosiarkę.
setują się
– Umieścić kosiarkę w obszarze trawnika wolnego od
przeszkód.
– Zdjąć osadzoną swobodnie osłonę i sprawdzić cylindryczne magnesy na obudowie. Jeśli nie ma
magnesu, założyć osłonę z powrotem.
– Włączyć urządzenie. Nacisnąć [START], a następnie [OK].
Mechanizm koszący zo– Wyłączyć kosiarkę.
stał podniesiony
– Umieścić kosiarkę w obszarze trawnika wolnego od
przeszkód.
– Włączyć kosiarkę. Nacisnąć [START], a następnie [OK].
– Jeśli komunikat o błędzie jest nadal wyświetlany,
należy wyłączyć zasilanie elektryczne i postawić
kosiarkę do góry nogami. Sprawdzić, czy żadna
przeszkoda nie utrudnia ślizgania się osi koła przedniego.
– Usunąć przeszkodę, ustawić kosiarkę normalnie i
włączyć ją. Nacisnąć [START], a następnie [OK].
Zadziałał czujnik obróce- – Ustawić kosiarkę normalnie. Nacisnąć [START], a
nia
następnie [OK].
Zadziałały czujniki prze– Wyłączyć kosiarkę.
chylenia
– Ustawić kosiarkę na równej powierzchni na trawniku.
– Włączyć kosiarkę. Nacisnąć [START], a następnie [OK].
Dokowanie w stacji łado- – Aby zapewnić prawidłowy przebieg dokowania,
wania nie powiodło się
należy sprawdzić, czy przewód ograniczający z każdej strony stacji ładowania jest prosty na odcinku 1 m
i nie ma żadnych zagięć ani przeszkód.
– Stacja ładowania musi być ustawiona na stosunkowo równym podłożu. Stacja nie może stać na
nachylonej powierzchni ani w miejscu wygięcia płyty.
– Zadokować kosiarkę ręcznie w stacji ładowania w
celu naładowania. Po całkowitym naładowaniu
kosiarki nacisnąć przycisk [START], a następnie [OK].

91

PL
Wskazanie
E14

BP

EE

Objaśnienie

Sposób usunięcia

Strefa koszenia przekracza dopuszczalny rozmiar

– Wyłączyć kosiarkę.
– Ułożyć przewód ograniczający ponownie, zmniejszając koszoną powierzchnię do dopuszczalnego
rozmiaru.
– Włączyć kosiarkę. Nacisnąć [START], a następnie [OK].
– Alternatywnie można zastosować większy model
urządzenia.
Ochrona termiczna pakie- – Jeśli temperatura jest za wysoka, należy zaczekać,
tu akumulatora
aż urządzenie ostygnie. Jeśli temperatura jest za
niska, należy zaczekać, aż temperatura wzrośnie
powyżej 5 stopni Celsjusza.
– Jeśli komunikat o błędzie jest nadal wyświetlany,
należy wymienić akumulator. Uruchomić kosiarkę
ponownie. Nacisnąć [START], a następnie [OK].
– Jeśli błąd wystąpi ponownie, proszę skontaktować
się z pracownikiem działu obsługi klienta.
Nieznany błąd
– Uruchomić kosiarkę ponownie. Nacisnąć [START],
a następnie [OK]. Jeśli komunikat o błędzie jest
nadal wyświetlany, należy poprosić o pomoc pracownika działu obsługi klienta.
Usterka sygnału
► Unikanie zakłóceń sygnału – str. 86

Jeżeli usterki nie można usunąć we własnym
zakresie, należy skontaktować się bezpośrednio ze sprzedawcą. Należy pamiętać, że
nieprawidłowo wykonane naprawy powodują
utratę prawa do roszczeń gwarancyjnych i
pociągają ew. za sobą dodatkowe koszty.

Utylizacja

Utylizacja urządzenia
Przekreślony symbol kosza na
odpady oznacza: Baterii i akumulatorów, sprzętu elektrycznego i elektronicznego nie wolno wyrzucać razem z
odpadami domowymi. Mogą one
zawierać substancje szkodliwe dla środowiska i zdrowia.
Użytkownicy są zobowiązani do usuwania
zużytych urządzeń elektrycznych, starych
baterii do urządzeń i akumulatorów oddzielnie od odpadów z gospodarstw domowych w
oficjalnym punkcie zbiórki w celu zapewnienia właściwego dalszego przetwarzania.
Zwrot zgodnie z ustawowymi regulacjami jest
bezpłatny i może nastąpić np. za pośrednictwem komunalnego zakładu utylizacyjnego
lub sprzedawcy.
Baterie, akumulatory i lampy które nie
są zainstalowane na stałe w zużytych
urządzeniach elektrycznych i które
można usunąć w sposób nieniszczący, należy usunąć i utylizować oddzielnie
92

przed utylizacją. Baterie litowe i zestawy
baterii wszystkich systemów powinny być
zwracane do punktów zbiórki tylko po rozładowaniu. Baterie muszą być zawsze chronione przed zwarciami poprzez zaklejenie
biegunów.
Każdy użytkownik końcowy jest odpowiedzialny za usunięcie danych osobowych z
utylizowanych, zużytych urządzeń.
Utylizacja opakowania
Opakowanie składa się z pudełka i
odpowiednio oznakowanych materiałów z tworzywa sztucznego, które
poddają się recyklingowi.
– Materiały te należy przekazać do ponownego przetworzenia.

Dane techniczne
Numer produktu
Strefa koszenia
Napięcie znamionowe
Stopień ochrony
• Kosiarka
• Stacja ładująca
• Zasilacz
Obroty biegu jałowego
Szerokość robocza
Wysokość cięcia

234188
max. 300 m²
max. 20 V
IPX5
IPX4
IP67
3000 ±100 min-1
160 mm
20–50 mm

PL
Numer produktu
234188
Ilość poziomów
5
Poziom mocy dźwięków 61 dB(A)
(LWA)*
Poziom ciśnienia dźwięku 50 dB(A)
(LPA)*
(K = 2,52 dB(A))
Ciężar
ca. 5,5 kg
Maksymalne nachylenie 15° (27%)
obszaru koszenia
Najwęższe możliwe przej- 0,8 m
ście
Częstotliwość nadawania 0–148,5 kHz
maks. wydajność transmi- ≤62,45 dBμA/m
sji
@ 10 m
Typ akumulatora
LBF202E
Li-Ion, 2,0 Ah
Czas ładowania
3h
Zasilacz
Napięcie znamionowe
100–240 V~, 50/
60 Hz
Moc znamionowa
15 W
Napięcie ładowania
20 V
Prąd ładowania
0,6 A
*)

Podane wartości emisji dźwięku zostały zmierzone w oparciu o
znormalizowaną procedurę badawczą i mogą być wykorzystywane do porównywania elektronarzędzi. Podane wartości emisji
dźwięku można też wykorzystywać do wstępnego szacowania
obciążenia hałasem. Ostrzeżenie: W czasie używania elektronarzędzia wartości emisji dźwięku mogą odbiegać od podanych
parametrów w zależności od sposobu używania elektronarzędzia, a szczególnie od rodzaju obrabianego przedmiotu.
Konieczne jest opracowanie środków bezpieczeństwa mających na celu ochronę operatora, opartych na ocenie narażenia
na drgania w rzeczywistych warunkach używania elektronarzędzia (z uwzględnieniem wszystkich etapów cyklu pracy, na przykład okresów, w których elektronarzędzie jest wyłączone oraz
okresów,w których jest ono co prawda włączone, ale pracuje
bez obciążenia).
Dane dotyczące emisji hałasu zgodnie z ustawą o bezpieczeństwie produktów (Produktsicherheitsgesetz, ProdSG) lub dyrektywą maszynową WE: Poziom ciśnienia akustycznego w miejscu pracy może przekraczać 80 dB(A). W tym przypadku są
konieczne środki chroniące operatora przed hałasem (np.
noszenie przewidzianych do tego środków ochrony słuchu oraz
przestrzeganie regularnych przerw).

93

SI
Vsebina

Prevod
Robotska
izvirnihkosilnica
navodil

Pred začetkom… . . . . . . . . . . . . . . . . . . 94
Za vašo varnost . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 94
Vaša naprava v pregledu . . . . . . . . . . . . 97
Namestitev . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 97
Upravljanje . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 99
Čiščenje in vzdrževanje . . . . . . . . . . . 100
Skladiščenje, transport . . . . . . . . . . . . 101
Težave in pomoč . . . . . . . . . . . . . . . . . 101
Odlaganje med odpadke . . . . . . . . . . . 103
Tehnični podatki . . . . . . . . . . . . . . . . . 103
Garancijski list . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 175

Pred začetkom…

Pravilna uporaba
Naprava je namenjena rezanju travnih površin v zasebnih vrtovih in vrtičkih za prosti čas.
Naprave ne uporabljajte v notranjih prostorih.
Naprava ni namenjena za profesionalno uporabo. Upoštevati je treba splošno veljavne
predpise za preprečevanje nesreč in priložena varnostna navodila.
Izvajajte samo dejavnosti, ki so opisane v teh
navodilih za uporabo. Vsaka drugačna uporaba je nedovoljena, nepravilna uporaba.
Proizvajalec ne prevzema odgovornosti za
škodo, do katere pride zaradi nepravilne uporabe.
Kaj pomenijo uporabljeni simboli?
Napotki za nevarnost in navodila so jasno
označena v priročniku za uporabo. Uporabljeni so naslednji simboli:
NEVARNOST! Neposredna življenjska nevarnost ali nevarnost
poškodb! Neposredna nevarna situacija, ki ima za posledico smrt ali
hude poškodbe.
OPOZORILO! Možna življenjska
nevarnost ali nevarnost poškodb!
Splošna nevarna situacija, ki lahko
povzroči smrt ali hude poškodbe.
POZOR! Morebitna nevarnost
poškodb! Nevarna situacija, ki lahko
povzroči telesne poškodbe.
OBVESTILO! Nevarnost poškodb
na napravi! Situacija, ki lahko povzročijo materialno škodo.
Nasvet: Informacije, ki so navedene
za boljše razumevanje poteka.

94

Ti simboli označujejo potrebno osebno zaščitno opremo:

Za vašo varnost

Splošni varnostni napotki
• Za varno ravnanje s to napravo mora uporabnik naprave navodila prebrati in jih
razumeti pred prvo uporabo.
• Upoštevajte vsa varnostna navodila! Če
ne upoštevate varnostnih navodil, ogrožate sebe in ljudi okoli sebe.
• Vse priročnike za uporabo in varnostna
navodila shranite za prihodnjo uporabo.
• Če napravo prodate ali daste naprej,
nujno priložite tudi ta priročnik za uporabo.
• Napravo lahko uporabljate le, ko je v brezhibnem stanju. Če je naprava ali njen del
okvarjen, jo/ga mora popraviti strokovnjak.
• Naprave ne uporabljajte v prostorih, kjer
se lahko sproži eksplozija, ali v bližini gorljivih tekočin ali plinov!
• Izklopljeno napravo vedno zavarujte pred
nenamernim vklopom.
• Ne uporabljajte naprav, pri katerih stikalo
za vklop/izklop ne deluje pravilno.
• Otrokom ne pustite blizu naprave!
Napravo shranite varno pred otroci in
nepooblaščenimi osebami.
• Naprave ne preobremenjujte. Napravo
uporabljajte samo v namen, za katerega
je predvidena.
• Vedno uporabljajte potrebno osebno
zaščitno opremo.
• Vedno delajte preudarno in v dobrem stanju: Utrujenost, bolezen, uživanje alkohola, zdravil in drog je neodgovorno, kajti
v tem primeru naprave ne morete več
varno uporabljati.
• Ta naprava ni predvidena za uporabo s
strani oseb (vključno z otroci) z omejenimi
fizičnimi, senzornimi ali duševnimi sposobnostmi ali s pomanjkanjem izkušenj in/
ali znanja, razen, če jih nadzira oseba,
odgovorna za njihovo varnost, ali so prejele navodila, kako napravo uporabljati.
• Zagotovite, da otroci se z napravo ne
igrajo.
• Vedno upoštevajte veljavne državne in
mednarodne varnostne, zdravstvene in
delovne predpise.

SI
Električna varnost
• Napravo lahko priključite le na vtičnico, ki
ima pravilno nameščen varnostni stik.
• Zavarovanje mora biti izvedeno z varnostnim stikalom okvarnega toka (FI stikalo)
z izmerjenim okvarnim tokom ne več kot
30 mA.
• Pred priključitvijo naprave morate zagotoviti, da je omrežni priključek v skladu s
priključnimi podatki naprave.
• Napravo lahko uporabljate le znotraj
navedenih mej napetosti, moči in nominalnega števila obratov (glejte tipsko ploščico).
• Omrežne vtičnice se ne dotikajte z
mokrimi rokami! Omrežni vtič vedno izvlecite tako, da povlečete vtič, ne kabel.
• Omrežnega kabla ne prepogibajte,
ukleščite, vlecite ali povozite; zavarujte
pred ostrimi robovi, oljem in vročino.
• Naprave nikoli ne dvigujte s kablom in
kabla nikoli ne uporabljajte v druge
namene.
• Pred vsako uporabo preverite vtič in
kabel.
• Pri poškodbi omrežnega kabla, nemudoma izvlecite omrežni vtič. Naprave
nikoli ne uporabljajte s poškodovanim
omrežnim kablom.
• Kadar naprava ni v uporabi, mora biti
omrežni vtič vedno izvlečen.
• Pred vključitvijo omrežnega vtiča vedno
zagotovite, da je naprava izključena.
• Preden izvlečete omrežni vtič, napravo
zmeraj ugasnite.
• Naprava naj bo med prevozom brez toka.
Rokovanje z akumulatorji
• Nevarnost požara! Uporabljajte le akumulatorje, ki jih priporoča proizvajalec. Uporabljajte le polnilnike, ki jih priporoča proizvajalec. Ko akumulatorja ne uporabljate,
naj ne pride v stik s kovinskimi predmeti,
ki lahko povzročijo kratki stik. Obstaja
nevarnost poškodb in nevarnost požara.
• Pred priključitvijo polnilnika morate zagotoviti, da je priključek na omrežje v skladu
s priključnimi podatki naprave.
• Zavarovanje mora biti izvedeno z varnostnim stikalom okvarnega toka (FI stikalo)
z izmerjenim okvarnim tokom ne več kot
30 mA.
• Prepričajte se, da je naprava izklopljena,
preden vstavite akumulator.
• Naprave nikoli ne vklopite med polnjenjem.

• Pri napačni uporabi lahko iz akumulatorja
izstopi tekočina. Akumulatorska tekočina
lahko povzroči draženje kože in opekline.
Obvezno preprečite stik! Pri naključnem
stiku, temeljito sperite z vodo. Če pride v
oči, dodatno nemudoma poiščite zdravniško pomoč.
Vzdrževanje
• Pred vsemi deli na napravi vedno izvlecite
omrežni vtič.
• Izvajate lahko le vzdrževalna dela in
odpravljanje motenj, ki so opisane tukaj.
Vsa druga dela mora izvesti strokovnjak.
• Uporabljajte le originalne nadomestne
dele. Samo takšni nadomestni deli so primerni in izdelani za napravo. Drugi nadomestni deli ne povzročijo le izgube garancije, ampak lahko tudi ogrožajo vas in
vašo okolico.
Varnostna opozorila specifična za
napravo
• Skrbno preverite, da se v prostoru, kjer se
bo naprava uporabljala, ne nahajajo divje
in domače živali. Med delovanjem
naprave lahko pride do poškodb divjih in
domačih živali. Temeljito preglejte prostor,
kjer uporabljate napravo, in odstranite vse
kamne, palice, žice, kosti in tujke. Pri uporabi naprave pazite, da se v gosti travi ne
skrivajo divje živali, hišni ljubljenčki ali
manjši štori. Izogibajte se uporabi v mraku
ali v temi, da zmanjšate tveganje stika z
živalmi.
• Pozor pri vzvratni hoji. Nevarnost spotikanja!
• Upoštevajte krajevne predpise glede
časov za počitek.
• Pazite, da se premikajoči se deli lahko
nahajajo tudi za prezračevalnimi in ventilatorskimi odprtinami.
• Simbolov, ki se nahajajo na vaši napravi,
ne smete odstraniti ali prekriti. Opozorila
na napravi, ki jih ni več mogoče prebrati,
nemudoma zamenjajte.
Pred začetkom uporabe si preberite
varnostne napotke.
Pred uporabo preberite in upoštevajte navodila za uporabo.
Nevarnost telesnih poškodb zaradi
letečih delov!
Vedno ohranite zadostno varnostno
razdaljo.

95

SI
Ne sedite ali stopajte na kosilnico.
Nevarnost poškodb z rezilom!
Nikoli ne segajte v rezilo.
Napravo pred vsemi deli vzdrževanja in čiščenja izklopite z napetosti.
Stroj zavarujte pred vlago. Hraniti na
suhem.
Otroci naj se ne zadržujejo v bližini
naprave.
Akumulator polnite le v notranjih
prostorih.
Ne odstranjujte v reke, jezera ali
morje!
Ne mečite v ogenj!

MAX50°C

Ne izpostavljajte sončnemu obsevanju! Ne skladiščite pri temperaturah
nad 50 °C!

Osebna zaščitna oprema
Pri delu z napravo nosite zaščitne
rokavice.
Usposabljanje
• Skrbno preberite navodila za uporabo.
Seznanite se s strmimi deli in pravilno
uporabo naprave.
• Nikoli ne dovolite otrokom ali osebam, ki
ne poznajo navodil za uporabo, da bi uporabljali kosilnico. Krajevna določila lahko
določajo najmanjšo starost uporabnika.
• Nikoli ne kosite, če so v bližini osebe,
predvsem otroci ali živali.
• Ne pozabite, da upravljavec naprave ali
uporabnik odgovarjata za nesreče, pri
katerih so vpletene druge osebe ali pri
katerih je prišlo do gmotne škode drugih
oseb.
Priprave
• Preglejte celotno območje, kjer boste
uporabljali napravo, in odstranite vse
predmete, ki jih lahko naprava zajame in
izvrže.
• Pred uporabo je treba vedno napravo pregledati, če so rezila, pritrdilni vijaki in
celotna rezalna enota obrabljeni ali poškodovani. Da bi preprečili neuravnoteženost, je treba obrabljena ali poškodovana
96

rezila zamenjati le v sklopu. Obrabljene ali
poškodovane table z napotki je treba
zamenjati.
Uporaba
• Pred kakršnimi koli deli na napravi (npr.
vzdrževanje, menjava orodij itd.) ter med
transportom in skladiščenjem izklopite
napravo z odklopnikom.
• Otroke je treba nadzirati, da zagotovite,
da se ne igrajo z napravo.
• Nikoli ne dovolite uporabe izdelka otrokom, osebam z zmanjšanimi fizičnimi,
senzoričnimi ali duševnimi sposobnostmi
ali s pomanjkanjem izkušenj in/ali znanja
in/ali osebam, ki niso seznanjene s temi
navodili. Nacionalni predpisi lahko omejijo
starost upravljavca.
• Naprave ne uporabljajte bosi ali z odprtimi
sandali. Vedno imejte obute čvrste čevlje
in dolge hlače.
• Napravo uporabljajte le, ko je pokrov
prostora za baterije zaprt in so vsi vijaki
pokrova priviti. To ščiti baterijo pred vlago.
• Ne delajte z napravo v slabih vremenskih
razmerah, še posebej, ko se bliža nevihta.
• Vedno poskrbite za stabilno ravnotežje in
varno oporo, ko upravljate napravo in se ji
približujete, zlasti na klančinah in mokrih
travnatih površinah. Ne nagibajte se preveč naprej. Napravo upravljajte previdno
in brez naglice.
• Upravljavec je odgovoren za morebitne
nesreče ali škodo, povzročeno drugim
osebam ali njihovi lastnini.
• Če med delovanjem naprave nastopijo
nevarnosti, takoj pritisnite gumb za zaustavitev.
• Zagotovite pravilno namestitev omejitvene žice v skladu z navodili za namestitev.
• Redno preverjajte območje, kjer uporabljate napravo, in odstranite kamenje, veje,
žice, kable in druge predmete.
• V delovnem območju ne polagajte napajalnih kablov, ki so pod napetostjo. Če se
napajalni kabel zatakne v robotsko kosilnico, ga morate izključiti iz električnega
omrežja, preden ga odstranite.
• Napravo redno preverjajte, da se prepričate, da rezila, vijaki rezil in rezalna
naprava niso obrabljeni ali poškodovani.
Zamenjajte celoten sklop obrabljenega
rezila in vijake rezil, da se izognete neuravnoteženosti.

SI
• Nikoli ne uporabljajte naprave s poškodovanimi zaščitnimi pokrovi ali brez varnostnih naprav.
• Rok in nog ne postavljajte v bližino ali pod
vrteče se dele.
• Nikoli ne dvigujte ali prenašajte naprave,
ko motor deluje.
• Ne dovolite, da bi naprava delovala brez
nadzora, če veste, da so v neposredni bližini hišni ljubljenčki, otroci ali ljudje.
• Zaženite napravo v skladu z navodili in
stojte na varni razdalji od vrtečih se delov.
• Naprave ne uporabljajte hkrati z razpršilnikom za trato. Programirajte čas košnje,
da zagotovite, da oba sistema ne delujeta
hkrati.
• Če naprava iz kakršnega koli razloga
pade v vodo, jo odstranite iz vode in izključite z odklopnikom. Ne vklopite naprave,
obrnite se na prodajalca.
• Ne spreminjajte naprave. Nepooblaščene
spremembe lahko ogrozijo varnost vaše
naprave in povzročijo večji hrup in vibracije.
• Izklopite napravo z odklopnikom:
– pred odstranjevanjem blokad,
– ko preverjate, čistite ali delate na napravi,
– pred skladiščenjem,
– če naprava neobičajno vibrira (ustavite
napravo in takoj preverite),
– po trčenju s tujim predmetom; preverite
napravo glede poškodovanja in se po
potrebi obrnite na prodajalca.
Vzdrževanje in skladiščenje
• Poskrbite, da so vse matice, sorniki in
vijaki čvrsto priviti in da je naprava v varnem delovnem stanju.
• Zaradi varnosti zamenjajte obrabljene ali
poškodovane dele.
• Upoštevajte, da lahko pri napravah z več
rezili vrtenje enega rezila povzroči vrtenje
preostalih rezil.
• Pri nastavitvi naprave pazite, da vam ne
stisne prstov med premikajoča se rezila in
fiksne dele naprave.
• Preden napravo pospravite, počakajte, da
se motor ohladi.
• Zaradi varnosti zamenjajte obrabljene ali
poškodovane dele. Uporabljajte izključno
originalne nadomestne dele in dodatke.

Vaša naprava v pregledu

Nasvet: Dejanski videz vaše naprave
lahko odstopa od slik.

► Str. 3, sl. 1
1. Zadnji ročaj
2. Gumb za nastavitev višine košnje
3. Upravljalna plošča
4. Odklopnik
► Str. 3, sl. 2
5. Pogonska kolesa
6. USB-doza
7. Kolutno rezilo
8. Krmilno kolo
9. Rezilo
► Str. 4, sl. 3
10. Osnovna plošča
11. Priključne sponke za omejitveno žico
Vsebina dostavljenega paketa
► Obseg dobave – str. 4
1. Robotska kosilnica
2. Polnilna postaja
3. Klini za polnilno postajo
4. Nadomestno rezilo
5. Omejitvena žica
6. Količki za omejitveno žico
7. Napajalnik za polnilno postajo
8. Merilnik razdalje
• Navodila za uporabo

Namestitev

Nasvet: Pred namestitvijo izdelka
pokosite travo, naj bo trava visoka
največ 5 cm.

Postavitev polnilne postaje
► Str. 6, sl. 1
Polnilno postajo lahko postavite blizu lope ali
hiše. Pri polaganju omejitvene žice mora biti
pred polnilno postajo položen vsaj 1 m ravnega kabla brez ovir.
– Postavite obe vodili na tla na obeh straneh in postavite ploščo čez vodila, poravnajte vodilo in ploščo ter ju pritrdite s klini.
Nasvet: Omejitvena žica na sprednji
strani polnilne postaje biti na dolžini 1
m in ravna, brez vogalov ali ovir, da se
zagotovi pravilen priklop.
Polnilna postaja mora biti postavljena
na relativno ravna tla. Ne sme biti
postavljena na nagnjeno površino ali
na mesto, kjer se plošča upogne.
97

SI
Priporočamo, da napajalnik namestite na
steno na višino vsaj 25 cm, napajalni kabel pa
napeljete izven delovnega območja kosilnice.
► Str. 6, sl. 2
– Odstranite izolacijo z enega konca omejitvene žice (približno 10 mm).
– Nato napeljite omejitveno žico skozi režo
na osnovni plošči polnilne postaje.
► Str. 7, sl. 3
– Priključite izpostavljeni konec žice kabla
na rdečo priključno sponko [OUT].
– Ko napeljete omejitveno žico okoli delovnega območja, odrežite nepotrebno dolžino in odstranite izolacijo s prostega
konca omejitvene žice (približno 10 mm).
– Nato povežite izpostavljeni konec žice s
črno priključno sponko [IN].
Polaganje omejitvene žice
► Str. 7, sl. 4
► Str. 7, sl. 5
Pri polaganju omejitvene žice uporabite
merilnik razdalje, da ohranite razdaljo 35 cm
med žico in ograjo. Količki morajo biti nameščeni približno 80 cm narazen. Če so tla
neravna, se lahko gostota količkov ustrezno
poveča.
Nasvet: Največja dovoljena dolžina
omejitvene žice je 300 m.
► Str. 7, sl. 7
Če je ovira na ravni tal in je varno, da jo kosilnica prevozi, na primer: dovoz ali pešpot,
potem potreben razmak med to in omejitveno
žico znaša le 10 cm.
Izogibanje motnjam signala
Nasvet: Če ena stran vaše trate meji
na sosedovo trato, na kateri deluje
robotska kosilnica, postavite omejitveno žico 1 m stran od sosedove žice,
da se izognete morebitnim motnjam.
► Str. 7, sl. 8
Če ima sosed isti model in je razdalja med
žicama za obe napravi manjša od 1 m, lahko
pride do motenj signala. Težavo odpravite

tako, da odprete polnilno postajo. Na vezju se
nahaja rdeče-zelena utripajoča lučka: Če je
barva lučke enaka kot pri sosedu, pritisnite
gumb, da spremenite barvo lučke. Namestite
pokrov polnilne postaje; težava je odpravljena.
Otoki v travni površini in ozki prehodi
► Str. 7, sl. 9
► Str. 7, sl. 10
Nasvet: Če ne želite, da kosilnica
vozi čez ovire na vaši trati, kot so npr.
rože/grmovnice/drevesa itd., lahko
omejitveno žico položite kot otok. Kot
je prikazano na sliki, gre lahko kosilnica skozi ozek prehod širine 0,8 m.
► Str. 8, sl. 11
► Str. 8, sl. 12
– Prepričajte se, da je omejevalna žica
popolnoma ravna v vsakem kotu in da vsi
koti, ki jih tvori omejevalna žica, znašajo
90° ali več.
Klančine
Nasvet: Vaša kosilnica se lahko
varno spopade z nakloni do 27%
(15°). Zato se izogibajte strmejšim
predelom. Naklon vaše trate lahko
izračunate na naslednji način:
► Str. 8, sl. 13
► Str. 8, sl. 14
Na pobočju mora biti omejevalna žica 30 cm
od roba. Na pobočjih, ki mejijo na javno cesto,
se vzdolž zunanjega roba pobočja zagotovi
najmanj 40 cm prostora. Kot oviro lahko uporabite zid ali ograjo.
Priključitev polnilne postaje na vir
napajanja
► Str. 8, sl. 15
Ko končate s polaganjem omejitvene žice,
priključite napajalnik v električno vtičnico.
Kontrolna lučka polnilne postaje se vklopi in
sveti zeleno. Preverite stanje v spodnji tabeli
in se prepričajte, da je priključek v redu.

Prikaz
Razlaga
Pomoč
Kontrolna lučka ugas- Napajanje ni na voljo. Prepričajte se, da je napajalni kabel pravilno
njena
priključen na polnilnik in da je polnilnik priključen na ustrezen vir napajanja.
Kontrolna lučka sveti Omejitvena žica je
zeleno
pravilno priključena;
kosilnica je popolnoma napolnjena
98

SI
Prikaz
Kontrolna lučka utripa
zeleno
Kontrolna lučka utripa
rdeče

Razlaga
Pomoč
Kosilnica se samodejno polni
Omejitvena žica ni pri- Preverite, ali sta oba konca omejitvene žice, ki
ključena; ali omejitve- je priključenega na kabelski konektor, zanesljina žica je prekinjena va.
Preverite, da omejitvena žica ni prekinjena.

Testiranje namestitve
► Str. 9, sl. 19
Za prvo košnjo višino reza nastavite na največjo višino (50 mm). Kosilnico postavite na
delovno območje in jo pustite delovati nekaj
časa. Nato preverite omejevalno žico in ali
kosilnica potuje po omejevalni žici nazaj do
polnilne postaje. Če se kosilnica uspešno
vrne na polnilno postajo, je bila namestitev
uspešno zaključena.

Upravljanje

Pred zagonom preverite!
NEVARNOST! Nevarnost
poškodb! Naprava se sme uporabljati samo, kadar niso odkrite
nikakršne napake. Če je kakšen del
okvarjen, ga morate pred naslednjo
uporabo obvezno zamenjati.
Preverite varno stanje naprave:
– Preverite, ali so prisotne vidne okvare.
– Preverite, ali so vsi deli trdno montirani.
Hitri zagon kosilnice (digitalni zaslon)
► Str. 9, sl. 1
Po namestitvi omejitvene žice lahko zaženete
napravo.
Pritisnite [ ], dokler se naprava ne vklopi. Pri
prvi uporabi vnesite privzeto kodo PIN [0000]
tako, da štirikrat pritisnete [OK], ko utripa številka [0].
Nasvet: Naprava se bo izklopila, če v
30 sekundah po vklopu ne prejme
nobenega vnosa.
Če desetkrat vnesete napačno kodo PIN, bo
naprava sprožila alarm in se nato izklopila.
► Str. 9, sl. 2
– Pritisnite [START] in nato pritisnite [OK]
za začetek košnje.
– Pritisnite [HOME] in nato [OK]. Kosilnica
se vrne v polnilno postajo.
Naprava deluje neprekinjeno, dokler stanje
baterije ni nizko, nato pa se vrne v polnilno
postajo. Ko je polnjenje končano, naprava
samodejno nadaljuje s košnjo ali pa ostane v
polnilni postaji v skladu z urnikom košnje.

Nastavitev
Sprememba kode PIN
► Str. 9, sl. 3
Če želite spremeniti kodo PIN, hkrati pritisnite
in 3 sekunde držite gumba [START]
in [HOME]. Simbol [ ] utripa. Zdaj
utripa [PIN 1], kar pomeni, da morate vnesti
staro kodo PIN. Ko se prikaže [PIN 1], bo utripala prva številka. Uporabite [START]
ali [HOME], da izberete številko in pritisnite [OK] za potrditev. Utripa naslednja številka. Na enak način vnesite svoj stari PIN.
Zdaj lahko vnesete svoj novi PIN. Na primer,
nova koda PIN je 1234. Ko vnesete svoj stari
PIN, bo [PIN2] utripal in spet bo utripala prva
številka. Na enak način vnesite želeno novo
kodo PIN (v tem primeru 1234). Nato se na
zaslonu prikaže [IDLE]. Vaša koda PIN je bila
uspešno spremenjena.
Nastavite leto, datum in uro
► Str. 9, sl. 4
Nastavitev leta, datuma in ure je obvezna. Če
teh elementov ne nastavite, bo to vplivalo na
časovni načrt v naslednji nastavitvi. Ti elementi morajo biti nastavljeni po vrstnem redu
leto, datum in ura. Če želite nastaviti leto, pritisnite in 5 sekund držite [START], dokler na
zaslonu ne začneta utripati simbol [ ] in številka, npr. 2020. Uporabite [START]
ali [HOME], da izberete želeno leto. Nato pritisnite [OK] za potrditev, da dokončate nastavitev leta.
Medtem bo ponovno utripal simbol [ ] in prikazala se bo številka, ki označuje datum, npr.
08.25, kar pomeni 25. avgust. Ko utripa [0-.-], izberite številko z [START] ali [HOME] in
potrdite z [OK]. Nato dokončajte nastavitev
datuma.
Medtem utripa simbol [ ] in prikazana je ura,
npr. 13:25. Ko utripa [0-.--], izberite želeno
številko z [START] ali [HOME] in jo potrdite
z [OK].
Ko je nastavitev ure končana, se na zaslonu
prikaže [IDLE].
Spremenite privzeti začetni čas
► Str. 10, sl. 5
99

SI
Privzeti začetni čas 9:00 lahko kadar koli
spremenite tako, da istočasno za 3 sekunde
pritisnete gumba [START] in [OK]. Na primer, če želite spremeniti uro na 13:25, uporabite [START] ali [HOME], ko utripa [0-:--], da
izberete številko in pritisnite [OK] za potrditev. Nato se na zaslonu prikaže [IDLE], oglasi
se pisk, vaša kosilnica pa bo začela kositi ob
13:25.
Spremenite privzeti čas košnje na dan
► Str. 10, sl. 6
Privzeti čas košnje znaša 3 ure na dan, lahko
ga spremenite na 1–24 ur. Pritisnite in 3
sekunde držite gumb [OK], če npr. želite
spremeniti čas košnje na 6 ur. Ko utripa [06
H], uporabite [START] ali [HOME], da izberete številko in pritisnite [OK] za potrditev.
Nato se na zaslonu prikaže [IDLE], hkrati pa
se oglasi pisk. Vaša kosilnica bo nato kosila 6
ur na dan.
Spremenite privzeti čas košnje na teden
Privzeti čas košnje na teden znaša 5 dni,
lahko ga spremenite na 3 ali 7 dni, tako da pritisnete in 3 sekunde držite gumba [HOME]
in [OK]. Na primer, spremenite ga na 3 dni na
teden. Ko utripa [-05-], pritisnite [START]
ali [HOME], da izberete številko, in pritisnite [OK] za potrditev. Nato se na zaslonu
prikaže [IDLE].
Spremenite privzeto nastavitev senzorja
za dež
Pritisnite in 3 sekunde držite [HOME], nato se
na zaslonu prikaže [ RAIN]. Pritisnite [OK],
da prikličete nastavitveni vmesnik. Nato se
prikaže [ON] ali [OFF], nastavitve lahko
spremenite s pritiskom na gumba [START]
in [HOME] ter potrdite z [OK].
Nasvet: Robotska kosilnica vsak
torek in petek opravi košnjo robov.

Čiščenje in vzdrževanje
NEVARNOST! Nevarnost
poškodb! Sami izvajajte samo tukaj
opisana vzdrževalna dela.
Nestrokovna dela lahko vodijo do
poškodbe naprave in s tem tudi do
poškodb.
NEVARNOST! Nevarnost
poškodb! Pred vsemi deli vzdrževanja in čiščenja mora biti naprava izklopljena z napetosti in zavarovana proti
nenamernemu vklopu.

100

Vzdrževanje
Vaša kosilnica trdo dela in jo je treba občasno
očistiti in preveriti. Nekatere dele je treba
zamenjati, ko so obrabljeni. Izklopite napravo
pred kakršnimi koli vzdrževalnimi deli ali
popravili. Tukaj je opisana nega vaše kosilnice.
Rezila naj bodo ostra

POZOR! Nevarnost poškodb!
Nožev se nikoli ne dotikajte na rezilu.
Pri vseh delih z nožem nosite rokavice.
OPOZORILO! Nevarnost
poškodbe! Pred čiščenjem, nastavitvijo ali zamenjavo rezil izklopite kosilnico in si nadenite zaščitne rokavice.
POZOR! Nevarnost poškodbe! Ko
nameščate nova rezila, obvezno
zamenjajte vsa rezila. Zamenjava
vseh vijakov ni obvezna, če so v dobrem stanju. Če je vijak poškodovan ali
ga ni mogoče popraviti, boste potrebovali nov vijak za namestitev rezila.
To je pomembno za zagotovitev oprijema rezila in uravnoteženje diska
rezila. Če ne uporabite novih vijakov,
lahko pride do hudih telesnih
poškodb.
Vsako rezilo kosilnice zdrži do 2 meseca, če
je programirano za dnevno košnjo. Vedno
preverite, ali so rezila okrušena ali poškodovana, in jih po potrebi zamenjajte. Če rezila
postanejo topa in obrabljena, jih je treba
zamenjati z nadomestnimi rezili, ki ste jih
dobili s kosilnico. Nadomestna rezila so na
voljo tudi pri najbližjem prodajalcu.
Izklopite napravo in si nadenite zaščitne rokavice, preden poskušate zamenjati rezila kosilnice.
Nasvet: Ko rezilo privijete na disk
rezila, se prepričajte, da se lahko
rezilo prosto vrti.

Kosilnica naj bo čista
POZOR! Nevarnost poškodb na
napravi! Pred čiščenjem izklopite
kosilnico. Pred čiščenjem diska z
rezili si nadenite zaščitne rokavice. Za
čiščenje izdelka ne uporabljajte visokotlačnega pralnika.

SI
Napravo po uporabi takoj očistite. Zasušeni
ostanki trave so zelo trdi in se dajo le težko
odstraniti.
– Ostanke trave odstranite s krtačo in, če je
potrebno, s strgalom iz umetne mase (ne
uporabljajte ostrih naprav).
– Odstranite obloge na kolesih.
– Naprave obrišite z rahlo navlaženo krpo.
– Naprave nikoli ne čistite z visokotlačnim
curkom.

Skladiščenje, transport

Skladiščenje
NEVARNOST! Nevarnost
poškodb! Napravo shranite tako, da
je ne morejo spraviti v pogon nepooblaščene osebe.
Zagotovite, da se nihče ne more
poškodovati na mirujoči napravi.
OBVESTILO! Nevarnost poškodb
na napravi! Naprave ne hranite
nezavarovane in v vlažnem okolju.
– Pred skladiščenjem napravo očistite.
– Napravo hranite na suhem, dobro prezračenem kraju.
Transport
– Ob odpremi, če je možno, uporabite originalno embalažo.
Shranjevanje baterij
Nasvet: Življenjska doba baterij je
najdaljša, če so dobro vzdrževane in,
kar je najpomembneje, shranjene pri
ustreznih temperaturah. S starostjo
pa se zmogljivost zmanjšuje tudi ob
pravilnem shranjevanju. Občutno
skrajšan čas delovanja kljub polni
bateriji pomeni, da je izrabljena.
• Če pustite baterijo dlje časa v praznem
stanju, jo lahko poškodujete in močno
zmanjšate njeno zmogljivost.
• Pred shranjevanjem napolnite baterije, da
preprečite poškodbe in globoko izpraznitev. Optimalna raven napolnjenosti pred
shranjevanjem je približno 70%.
• V primeru daljšega shranjevanja redno
preverjajte stanje napolnjenosti; po potrebi ponovno napolnite baterijo.
• Baterije hranite v suhih in dobro prezračevanih prostorih.
• Zaščitite baterije pred vlago in vodo.
• Če je mogoče, shranjujte baterije na naslednjih mestih:

– v prostorih z detektorji dima;
– ne v bližini gorljivih ali lahko vnetljivih
predmetov;
– ne v bližini virov toplote.
• Optimalna temperatura shranjevanja je
10–20 °C.
• Baterij ne smete shranjevati pod 0 °C ali
nad 40 °C, saj lahko ekstremne temperature poškodujejo baterijo.
• Baterij ne izpostavljajte neposredni
sončni svetlobi.
• Pred shranjevanjem odklopite baterije iz
naprave.
• Baterij ne puščajte trajno priključenih na
polnilnik.
Prezimovanje
Priporočamo, da kosilnico pozimi shranite v
lopi ali garaži.
Preden kosilnico pripravite na zimsko shranjevanje, priporočamo, da:
1. Kosilnico temeljito očistite.
2. Izklopite napravo.
OBVESTILO! Nevarnost poškodb
na napravi! Dno kosilnice zaščitite
pred vodo. Nikoli ne shranjujte kosilnice na prostem brez strehe.

Težave in pomoč

Ko nekaj ne deluje več…
NEVARNOST! Nevarnost
poškodb! Nestrokovna popravila
lahko povzročijo, da naprava več ne
deluje varno. S tem ogrožate sebe in
svojo okolico.
Vzrok motnje je pogosto samo majhna
napaka. To napako lahko pogosto odpravite
sami. Preden se za pomoč obrnete na prodajalca, si najprej oglejte naslednjo razpredelnico. S tem se izognete nepotrebnemu trudu
in morebitnim stroškom.

101

SI
Seznam samodejnega preverjanja za sporočila o napakah in delovanju
Prikaz
E1

E11

E2

E3

E4

E5

E6
E7

102

Razlaga
Pomoč
Kosilnica zunaj delovne– Preverite, ali se kosilnica nahaja v delovnem obmoga območja
čju.
Če je temu tako.
– Preverite, ali je polnilna postaja pravilno povezana s
polnilnikom in ali je polnilnik priključen na ustrezno
napajanje. Če je pravilno priključen, so omejitvene
žice nepravilno vpete in jih je treba obrniti.
Brez mejnega signala
– Ko se kosilnica nahaja v delovnem območju, preverite kontrolno lučko polnilne postaje. Če je rdeča, to
pomeni, da omejitvena žica ni bila pravilno priključena na priključke polnilne postaje. Če je bila priključena pravilno in kontrolna lučka še vedno sveti
rdeče, preverite, ali je omejitvena žica prekinjena.
Motor kolesa je blokiran
– Izklopite kosilnico; premaknite kosilnico na območje,
kjer ni ovir.
– Vklopite kosilnico. Pritisnite [START] in nato [OK].
– Če se sporočilo o napaki še vedno pojavlja, izklopite
napajanje; obrnite kosilnico na glavo in preverite, ali
vrtenje koles preprečuje kakšna ovira.
– Odstranite oviro, obrnite kosilnico pokonci in vklopite
napravo. Pritisnite [START] in nato [OK].
Disk z rezili je blokiran
– Izklopite kosilnico.
– Kosilnico obrnite na glavo in preverite, ali obstaja
ovira, ki preprečuje vrtenje rezilnega diska.
– Odstranite morebitne ovire.
– Postavite kosilnico pokonci in jo premaknite na
območje s kratko travo ali prilagodite višino košnje.
– Vklopite kosilnico. Pritisnite [START] in nato [OK].
Senzorji za ovire niso po- – Izklopite kosilnico.
nastavljeni
– Premaknite kosilnico na območje trate, kjer ni ovir.
– Odstranite plavajoči pokrov in preverite cilindrični
magnet na plavajočem pokrovu. Če ni magneta,
ponovno namestite pokrov.
– Vklopite napravo. Pritisnite [START] in nato [OK].
Kosilnica je bila dvignjena – Izklopite kosilnico.
– Premaknite kosilnico na območje trate, kjer ni ovir.
– Vklopite kosilnico. Pritisnite [START] in nato [OK].
– Če se sporočilo o napaki še vedno pojavlja; izklopite
napajanje; obrnite kosilnico na glavo. Preverite, ali
drsenje osi sprednjega kolesa preprečuje ovira.
– Odstranite oviro, postavite kosilnico pokonci in jo
vklopite. Pritisnite [START] in nato [OK].
Sprožil se je senzor za
– Obrnite kosilnico pokonci. Pritisnite [START] in
prevračanje
nato [OK].
Sprožili so se senzorji na- – Izklopite kosilnico.
giba
– Premaknite kosilnico na ravno površino na trati.
– Vklopite kosilnico. Pritisnite [START] in nato [OK].

SI
Prikaz
E8

E14

BP

EE

Razlaga
Pomoč
Priklop na polnilno posta- – Preverite, ali je omejitvena žica na vsaki strani poljo ni uspel
nilne postaje dolga 1 m in ravna ter nima vogalov ali
ovir, da zagotovite pravilno priklop.
– Polnilna postaja mora biti postavljena na relativno
ravna tla. Ne sme biti postavljena na nagnjeno površino ali na mesto, kjer se plošča upogne.
– Za polnjenje kosilnico ročno priključite na polnilno
postajo. Ko je kosilnica popolnoma napolnjena, pritisnite [START] in nato [OK].
Območje košnje je večje – Izklopite kosilnico.
od dovoljenega
– Ponovno položite omejitveno žico in zmanjšajte
pokošeno površino na dovoljeno velikost.
– Vklopite kosilnico. Pritisnite [START] in nato [OK].
– Druga možnost je, da preklopite na večji model.
Temperaturna zaščita ba- – Če je temperatura previsoka, počakajte, da se temterije
peratura ohladi. Če je temperatura prenizka, počakajte, da je temperatura višja od 5 stopinj Celzija.
– Če se sporočilo o napaki še vedno pojavlja, zamenjajte baterijo. Ponovno zaženite kosilnico. Pritisnite [START] in nato [OK].
– Če se napaka ponavlja, se obrnite na predstavnika
službe za stranke.
Neznana napaka
– Ponovno zaženite kosilnico. Pritisnite [START] in
nato [OK]. Če še vedno vidite sporočilo o napaki, se
za pomoč obrnite na predstavnika službe za stranke.
Motnja signala
► Izogibanje motnjam signala – str. 98

Če napake ne morete odpraviti sami, se obrnite neposredno na vašo prodajalca. Upoštevajte, da v primeru nestrokovno izvedenih
popravil lahko izgubite pravice, ki izhajajo iz
garancije; morebiti boste imeli tudi dodatne
stroške.

Odlaganje med odpadke

Odlaganje naprave med odpadke
Simbol prečrtanega koša za smeti
pomeni: baterij in akumulatorjev ter
elektronskih in električnih naprav ni
dovoljeno metati med gospodinjske
odpadke. Vsebujejo lahko namreč
okolju in zdravju škodljive snovi.
Potrošniki so dolžni odpadne elektronske
naprave ter rabljene baterije in akumulatorje
naprav odstraniti ločeno od gospodinjskih
odpadkov prek uradnih zbirnih mest ter tako
poskrbeti za pravilno nadaljnjo uporabo in
recikliranje teh. Vračilo je v skladu z zakonskimi predpisi mogoče brezplačno, npr. v
komunalnem obratu za ravnanje z odpadki ali
pri trgovcu.
Baterije, akumulatorje in svetila, ki
niso fiksno vgrajeni v odpadno električno opremo in jih je mogoče odstra-

niti brez poškodovanja, je treba pred odstranitvijo opreme odstraniti in zavreči ločeno.
Litijeve baterije in akumulatorske pakete vseh
sistemov je treba oddati na zbirno mesto
samo povsem izpraznjene. Pole baterij je
treba vedno prelepiti in jih tako zaščititi pred
kratkimi stiki.
Vsak končni uporabnik je sam odgovoren za
izbris osebnih podatkov z odpadne elektronske naprave.
Odlaganje embalaže med odpadke
Embalaža vsebuje karton in ustrezno
označene umetne mase, ki se lahko
reciklirajo.
– Te materiale namenite za reciklažo.

Tehnični podatki
Številka izdelka
Območje košnje
Napetost
Razred zaščite
• Kosilnica
• Polnilna postaja
• Napajalnik

234188
max. 300 m²
max. 20 V
IPX5
IPX4
IP67
103

SI
Številka izdelka
234188
Število vrtljajev v prostem 3000 ±100 min-1
teku
Delovna širina
160 mm
Višina reza
20–50 mm
Število stopenj
5
Raven zvočne moči (LWA)* 61 dB(A)
Raven zvočnega tlaka
50 dB(A)
(LPA)*
(K = 2,52 dB(A))
Masa
ca. 5,5 kg
Največji naklon košnje
15° (27%)
Najožji možen prehod
0,8 m
Oddajna frekvenca
0–148,5 kHz
najv. prenosna moč
≤62,45 dBμA/m
@ 10 m
Vrsta akumulatorja
LBF202E
Li-Ion, 2,0 Ah
Čas polnjenja
3h
Napajalnik
Napetost
100–240 V~, 50/
60 Hz
Nazivna moč
15 W
Napetost polnjenja
20 V
Polnilni tok
0,6 A
*)

Navedene vrednosti emisij hrupa so izmerjene v skladu z normiranim testnim postopkom in jih je mogoče uporabiti za primerjavo električnih orodij med seboj. Navedene vrednosti emisij
hrupa se lahko uporabi tudi za prehodno oceno obremenitve.
Opozorilo: Emisije hrupa lahko med dejansko uporabo električnega orodja odstopajo od navedenih vrednosti, kar je odvisno
od načina uporabe električnega orodja, še posebno od tega,
katero vrsto obdelovanca obdelujemo. Treba je določiti varnostne ukrepe za zaščito uporabnika orodja, ki temeljijo na oceni
obremenitve z vibracijami v dejanskih pogojih uporabe (pri tem
je treba upoštevati vse deleže obratovalnega cikla, na primer
čase, v katerih je električno orodje izklopljeno, in čase, v katerih
je sicer vklopljeno, vendar deluje brez obremenitve).
Podatki o emisijah hrupa v skladu z Zakonom o varnosti izdelkov (ProdSG) oz. Direktivo ES o strojih: Raven zvočnega tlaka
na delovnem mestu lahko preseže 80 dB(A). V tem primeru so
za upravljavca potrebni zaščitni ukrepi pred hrupom (npr. nošenje ustrezne zaščite za sluh, predvidene za ta namen, in redni
odmori).

104

HU
Tartalomjegyzék

Eredeti h asználati utasítás
Fűnyírófordítása
robotok

Mielőtt hozzákezdene… . . . . . . . . . . . 105
Biztonsága érdekében . . . . . . . . . . . . 105
A készülék áttekintése . . . . . . . . . . . . 108
Telepítés . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 109
Kezelés . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 110
Tisztítás és karbantartás . . . . . . . . . . 112
Tárolás, szállítás . . . . . . . . . . . . . . . . . 112
Üzemzavarok és elhárításuk . . . . . . . 113
A készülék selejtezése . . . . . . . . . . . . 115
Műszaki adatok . . . . . . . . . . . . . . . . . . 116
Jótállási jegy . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176

Mielőtt hozzákezdene…

Rendeltetésszerű használat
A készüléket otthoni és hobbikertekben gyep
nyírására tervezték. Ne használja a készüléket beltéri helyiségekben.
A készüléket nem terveztük ipari használatra.
Be kell tartani az általánosan elismert baleset
megelőzési előírásokat és a mellékelt biztonsági utasításokat.
Csak az ebben a használati leírásban szereplő tevékenységeket végezze. Minden más
felhasználása nem megengedett téves használat. A gyártó nem felelős az ebből fakadó
károkért.
Mire utalnak a felhasznált jelek?
Veszély jelzések és a kiemelten megjelölt
utasítások. Az alábbi jeleket használjuk:
VESZÉLY! Közvetlen élet- és sérülésveszély! Közvetlen veszélyhelyzet, amely halálos balesetet vagy
súlyos sérüléseket okoz.
FIGYELMEZTETÉS! Valószínű életés sérülésveszély! Általános
veszélyhelyzet, amely halálos balesetet vagy súlyos sérüléseket okozhat.
VIGYÁZAT! Esetleges sérülésveszély! Vészhelyzet, amely sérüléseket okozhat.
FIGYELEM! A készülék megsérülhet! Helyzet, amely anyagi károsodásokat okozhat.
Megjegyzés: Információk, amiket a
folyamatok jobb megértése céljából
közöltünk.
Ez a jel mutatja a szükséges személyi védőfelszerelést:

Biztonsága érdekében

Általános biztonsági előírások
• A készülék csak akkor kezelhető biztonságosan, ha az első használat előtt a kezelő elolvasta és megértette ezt a használati utasítást.
• Tartsa be az összes biztonsági előírást! A
biztonsági előírások figyelmen kívül
hagyásával önmagát és másokat is
veszélyeztet.
• Minden használati utasítást és biztonsági
előírást őrizzen meg a későbbi felhasználásra.
• Ha a készüléket eladja vagy odaadja, feltétlenül adja vele ezt a használati utasítást is.
• A készüléket csak akkor szabad használni, ha az kifogástalan állapotban van.
A készülék vagy részei meghibásodása
esetén, azokat szakemberrel kell helyreállíttatni.
• A készüléket ne alkalmazza robbanásveszélyes helyeken vagy gyúlékony folyadékok vagy gázak közelében!
• A kikapcsolt készüléket mindig biztosítsa
véletlen bekapcsolás ellen.
• Ne használjon olyan készüléket, amelyen
a ki-be kapcsológomb nem működik megfelelően.
• Tartsa távol a gyermekeket a géptől!
Tartsa távol a készüléket a gyermekektől
és az illetéktelen személyektől.
• Ne terhelje túl a készüléket. Csak a rendeltetési céljának megfelelően használja
a gépet.
• Használja mindig az előírt személyi védőfelszerelést.
• Mindig megfontoltan, jó testi/lelki állapotban dolgozzon: Felelőtlenség megengedni, hogy fáradtság, betegség, alkohol
fogyasztása, gyógyszerek és kábítószer
befolyásolja Önt, mivel Ön ilyen esetben
már nem tudja biztonságosan használni a
készüléket.
• Ez a készülék nem alkalmas arra, hogy
korlátozott fizikai, érzékszervi vagy szellemi képességekkel, vagy hiányos
tapasztalattal és/vagy tudással rendelkező személyek (gyerekeket is beleértve)
használják, kivéve, ha a biztonságukért

105

HU
felelősséget vállaló személy felügyeli
őket, vagy ha tőle útmutatásokat kapnak
a készülék használatával kapcsolatban.
• Biztosítsa, hogy gyermekek ne játszhassanak a készülékkel.
• Az érvényes nemzeti és nemzetközi biztonsági, egészségügyi és munkavédelmi
előírásokat mindig tartsa be.
Elektromos biztonság
• A készülékeket kizárólag megfelelőn felszerelt védőérintkezős dugaszoló aljzatra
csatlakoztassa.
• Védelemként iktasson az áramkörbe egy
olyan maradékáram-működtetésű megszakítót (FI relét), melynek névleges
áramerőssége nem haladja meg a
30 mA-t.
• A készülék csatlakoztatása előtt bizonyosodjon meg, hogy a hálózata megfelel a
készülék csatlakozási adatainak.
• A készülékeket kizárólag az előírt feszültség-, teljesítmény- és névleges fordulatszám határértékeken belül üzemeltetheti
(lásd a típustáblát).
• A hálózati csatlakozót ne fogja meg nedves kézzel, kihúzásakor pedig mindig a
dugót fogja meg, ne a kábelt.
• A hálózati kábelt ne gyűrje, ne csavarja,
húzza meg vagy ne lépjen rá, óvja az éles
sarkaktól, olajtól és hőségtől.
• A készüléket ne emelje meg a kábelnél
fogva és a kábelt egyéb rendeltetéstől
eltérő célra se használja.
• Minden használat előtt ellenőrizze a csatlakozó dugót és a kábelt.
• Ha megsérül a hálózati kábel, azonnal
húzza ki a csatlakozó dugaszt. A készüléket soha ne használja sérült hálózati
kábellel.
• Amikor használaton kívül van, húzza ki a
csatlakozó dugaszt.
• A csatlakozó dugasz csatlakoztatása előtt
ellenőrizze, hogy a készülék ki van kapcsolva.
• A dugasz kihúzása előtt mindig kapcsolja
ki a készüléket.
• Szállítás előtt áramtalanítsa a berendezést.
Az akkus készülékek kezelése
• Tűzveszély! Csak a gyártó által jóváhagyott akkukat alkalmazza. Csak a gyártó
által jóváhagyott akkutöltőket alkalmazza.
Ha nem használja, tartsa távol az akku106

mulátort fémtárgyaktól, amelyek rövidzárlatot okozhatnak. Fennáll a személyi és
égési sérülések veszélye.
• Az akkutöltő csatlakoztatása előtt bizonyosodjon meg, hogy a hálózata megfelel
a készülék csatlakozási adatainak.
• Védelemként iktasson az áramkörbe egy
olyan maradékáram-működtetésű megszakítót (FI relét), melynek névleges
áramerőssége nem haladja meg a
30 mA-t.
• Mielőtt az akkumulátor kicserélésébe
fogna, győződjön meg, hogy a készülék ki
van kapcsolva.
• A feltöltési folyamat alatt soha ne kapcsolja be a készüléket.
• A helytelen használat során kifolyhat az
akku. Az akkumulátor folyadék bőrpírhoz
és égési sérülésekhez vezethet. Feltétlenül kerülje az érintkezést! Ha véletlenül
ráömlik, alaposan öblítse le vízzel. Ha
szembe kerül, azonnal forduljon orvoshoz.
Karbantartás
• A készüléken végzett bármilyen munka
előtt húzza ki a hálózati csatlakozót.
• Csak az itt leírt karbantartási és üzemzavar-elhárítási munkákat szabad elvégezni. Minden egyéb munkálattal szakemberhez kell fordulni.
• Csak eredeti pótalkatrészeket használjon.
Csak ezek a pótalkatrészek alkalmazhatók a készülékkel, mivel csak ezek vannak a készüléknek megfelelően konstruálva. Egyéb esetben nemcsak hogy
elveszti a garanciát, hanem saját magát
és környezetét is veszélyezteti.
A készülékre jellemző biztonsági
utasítások
• Gondosan ellenőrizze azt a területet, ahol
a készüléket vadon élő állatok és háziállatok után használják. A vad- és háziállatok
megsérülhetnek a készülék működése
közben. Alaposan vizsgálja meg azt a
területet, ahol a készüléket használja, és
távolítson el minden követ, botot, drótot,
csontot és idegen tárgyat. A készülék
használata során ügyeljen arra, hogy a
sűrű fűben ne legyenek vadállatok, háziállatok vagy kisebb fatuskók. Ne használja alkonyatkor vagy sötétben, hogy
csökkentse az állatokkal való találkozás
kockázatát.
• Figyeljen a hátrafele menetkor. Botlásveszély!

HU
• Tartsa be a pihenési időkre vonatkozó
helyi előírásokat.
• Vegye figyelembe, hogy a mozgatható
alkatrészek a szellőző és légtelenítő nyílások mögött is lehetnek.
• A szerszámgépeken létező jeleket nem
szabad levenni vagy letakarni. A már nem
olvasható utasításokat a szerszámon rögtön le kell cserélni.
Üzembe helyezés előtt vegye figyelembe a biztonsági utasításokat.
Üzembe helyezés előtt olvassa el a
használati útmutatót és tartsa be az
utasításait.
Sérülésveszély a repülő részek révén!
Tartsa be mindig a biztonságos távolságot.
Ne üljön vagy álljon rá a fűnyíróra.
Sérülésveszély a vágómű által!
Soha ne nyúljon be a vágóműbe!
A készüléket áramtalanítsa minden
karbantartási és tisztítási munkálat
előtt.
Védje a készüléket a nedvességtől.
Tárolja szárazon.
Gyerekeket ne engedjen a készülék
közelébe.
Az akkumulátort csak belső helyiségekben töltse fel.
Ne tegye a hulladékot folyókba, tavakba vagy a tengerbe!
Ne dobja tűzbe!
Ne tegye ki a napfénynek! Ne tárolja
50 °C feletti hőmérsékleten!
MAX50°C

Személyi védőfelszerelés
A készülékkel végzett munka közben viseljen védőkesztyűt.
Gyakorlás
• Olvassa el gondosan a használati útmutatót. Ismerkedjen meg a gép állítóelemeivel és helyes használatával;

• soha ne engedje meg gyerekeknek vagy
más személyeknek, akik nem ismerik a
használati útmutatót, hogy használják a
fűnyírót. Helyi rendelkezések szabályozhatják a felhasználó minimális életkorát;
• soha ne nyírjon füvet, ha emberek, különösen gyerekek vagy állatok vannak a
közelben;
• gondoljon arra, hogy a gép vezetője vagy
a felhasználó a felelős azokért a balesetekért, amelyek más személyekkel vagy
vagyoni dolgokkal kapcsolatosak.
Előkészítő intézkedések
• Alaposan ellenőrizze a munkaterületet,
amelyen a gépet használni fogja, és távolítsa el azokat a tárgyakat, amelyeket a
gép felkaphat és kirepíthet.
• Minden használatbavétel előtt szemrevételezéssel ellenőrizze, hogy a vágókés, a
rögzítőcsapok és az egész vágóegység
nem használódott-e el vagy nem sérült-e
meg. A kiegyensúlyozatlanság elkerülése
érdekében az elhasználódott vagy sérült
vágókést és rögzítőcsapokat mindig készletenként kell cserélni. Az elhasználódott
vagy sérült figyelmeztető táblákat ki kell
cserélni.
Kezelés
• Mielőtt bármilyen munkát végezne a
készüléken (pl. karbantartás, szerszámcsere stb.), valamint szállítás és tárolás
közben kapcsolja ki a készüléket a megszakító segítségével.
• Ügyeljen a gyerekekre, hogy biztosan ne
játsszanak a készülékkel.
• Soha ne engedje, hogy gyermekek, csökkent fizikai, érzékszervi vagy szellemi
képességekkel rendelkező, vagy tapasztalattal és/vagy tudással nem rendelkező
személyek és/vagy olyan személyek
használják a terméket, akik nem ismerik
ezt az utasítást. A nemzeti szabályozás
korlátozhatja a kezelő életkorát.
• Ne használja a készüléket mezítláb vagy
nyitott szandállal. Mindig viseljen erős
cipőt és hosszú nadrágot.
• Csak akkor használja a készüléket, ha az
elemtartó fedele le van zárva, és minden
fedélcsavar meg van húzva. Ez megvédi
az akkumulátort a nedvességtől.
• Ne dolgozzon a készülékkel rossz időjárási körülmények között, különösen ha
zivatar közeledik.
• Mindig ügyeljen a stabil egyensúlyra és a
biztos lábra, amikor a készüléket működteti és közeledik hozzá, különösen lejtőn
107

HU
és nedves pázsiton. Ne hajoljon túlságosan előre. Óvatosan és sietség nélkül
használja a készüléket.
• A kezelő felel a más személyeket vagy
tulajdonukat ért balesetekért vagy károkért.
• Azonnal nyomja meg a leállító gombot, ha
a készülék használata közben veszély lép
fel.
• Győződjön meg a határolóhuzal helyes
felszereléséről a telepítési utasítások szerint.
• Rendszeresen ellenőrizze azt a területet,
ahol a készüléket használja, és távolítsa
el a köveket, ágakat, vezetékeket, kábeleket és egyéb tárgyakat.
• Ne fektessen feszültség alatt álló tápkábelt a munkaterületen. Ha egy tápkábel
beakad a robotfűnyíróba, le kell választani az áramellátásról, mielőtt kivenné.
• Rendszeresen ellenőrizze a készüléket,
hogy megbizonyosodjon arról, hogy a
kések, a késcsavarok és a vágóeszköz
nem kopottak vagy sérültek. Cserélje ki a
kopott késeket és a késcsavarokat az
egész készletben, hogy elkerülje a
kiegyensúlyozatlanságot.
• Soha ne használja a készüléket sérült
védőburkolattal vagy biztonsági berendezések nélkül.
• Ne tegye a kezét és lábát forgó alkatrészek közelébe vagy alá.
• Soha ne emelje fel vagy hordozza a
készüléket, amikor a motor jár.
• Ne engedje, hogy a készülék felügyelet
nélkül működjön, ha tudja, hogy háziállatok, gyermekek vagy emberek vannak a
közvetlen közelében.
• Indítsa el a készüléket az utasításoknak
megfelelően, és álljon biztonságos távolságra a forgó alkatrészektől.
• Ne működtesse a készüléket locsolóberendezéssel egyidejűleg. Programozzon
be egy fűnyírási időt, hogy a két rendszer
ne működjön egyszerre.
• Ha a készülék bármilyen okból vízbe esik,
vegye ki a vízből, és kapcsolja ki a bontókapcsoló segítségével. Ne kapcsolja be a
készüléket, forduljon az eladóhoz.
• Ne végezzen semmilyen változtatást a
készüléken. A jogosulatlan módosítások
veszélyeztethetik a készülék biztonságát,
és fokozott zajt és vibrációt eredményezhetnek.
• A készüléket kapcsolja ki a bontókapcsolóval:
108

– az akadályok elhárítása előtt,
– amikor ellenőrzi, tisztítja a készüléken
vagy dolgozik rajta,
– tárolás előtt,
– ha a készülék rendellenesen rezeg
(állítsa le a készüléket és azonnal ellenőrizze),
– idegen tárggyal való ütközés után; ellenőrizze a készüléket, hogy nem sérülte, és szükség esetén forduljon az értékesítőhöz.
Karbantartás és tárolás
• Gondoskodjon arról, hogy minden anya,
csap és csavar erősen meg legyen húzva
és a készülék biztonságos munkavégzésre alkalmas állapotban van.
• Biztonsági okokból cserélje ki az elhasználódott vagy sérült alkatrészeket.
• Ügyeljen arra, hogy a több vágókéssel
rendelkező gépeknél az egyik vágókés
mozgása a többi vágókés forgásba jöveteléhez is vezethet.
• Ügyeljen arra a gép beállításakor, hogy az
ujjai ne szoruljanak be a forgó vágókések
és a gép rögített részei közé.
• Mielőtt a gépet leállítja, hagyja lehűlni a
motort.
• Biztonsági okokból cserélje ki az elhasználódott vagy sérült alkatrészeket. Kizárólag eredeti pótalkatrészeket és tartozékokat használjon.

A készülék áttekintése

Megjegyzés: A készüléke tényleges
kinézete eltérhet az ábráktól.

► 3. old., 1. ábra
1. Fogantyú
2. Vágási magasság beállító gomb
3. Kezelőfelület
4. Bontókapcsoló
► 3. old., 2. ábra
5. Hajtott kerekek
6. USB csatlakozó
7. Késtárcsa
8. Vezetőgörgő
9. Pengék
► 4. old., 3. ábra
10. Alaplemez
11. Csatlakozó terminálok a határolóhuzalhoz
Szállított alkatrészek
► Szállított alkatrészek – 4. old.

HU
1. Fűnyíró robotok
2. Töltőállomás
3. Cövekek a töltőállomáshoz
4. Tartalék kés
5. Határolóhuzal
6. Kábelcövek a határolóhuzalhoz
7. Tápegység a töltőállomáshoz
8. Távtartó léc
• Használati útmutató

Telepítés

Megjegyzés: A termék telepítése
előtt nyírja le a füvet, ügyeljen arra,
hogy a fű legfeljebb 5 cm magas
legyen.

A töltőállomás felállítása
► 6. old., 1. ábra
A töltőállomás fészer vagy ház közelében
helyezhető el. A határolóhuzal lefektetésekor
a töltőállomás előtt legalább 1 m egyenes,
akadálymentes kábelt kell fektetni.
– Helyezze a két vezetőt mindkét oldalon a
talajra, és helyezze a lemezt a vezetőkre,
igazítsa össze a vezetőt és a lemezt, majd
rögzítse cövekekkel.
Megjegyzés: A megfelelő dokkolás
érdekében a töltőállomás elején lévő
határolóhuzalnak 1 méteresnek kell
lennie, sarkok vagy akadályok nélkül.
A töltőállomást viszonylag sík padlón
kell elhelyezni. Nem szabad lejtős
felületre vagy olyan helyre tenni, ahol
a lemez meghajlik.
Javasoljuk, hogy a tápegységet legalább 25
cm magasan szerelje a falra, és a tápkábelt a
fűnyíró munkaterületén kívül vezesse el.
► 6. old., 2. ábra
– Távolítsa el a szigetelést a határolóhuzal
egyik végéről (körülbelül 10 mm).
– Ezután vezesse át a határolóhuzalt a töltőállomás alaplemezén lévő nyíláson.
► 7. old., 3. ábra
– Csatlakoztassa a kábel szabad vezetékvégét a piros [OUT] csatlakozóterminálhoz.
– Miután lefektette a határolóhuzalt a munkaterület körül, vágja le a szükségtelen
hosszt, és távolítsa el a szigetelést a határolóhuzal szabad végéről (körülbelül 10
mm).
– Most csatlakoztassa a szabad huzalvéget
a fekete [IN] csatlakozóterminálhoz.

A határolóhuzal lefektetése
► 7. old., 4. ábra
► 7. old., 5. ábra
A határolóhuzal lefektetésekor a távtartó léc
segítségével tartsa be a 35 cm-es távolságot
a vezeték és a kerítés között. Mindegyik
kábelcöveket mindig legalább 80 cm vastagságban kell elhelyezni. Ha a talaj egyenetlen,
a cövekek sűrűsége ennek megfelelően
növelhető.
Megjegyzés: A határolóhuzal megengedett legnagyobb hossza 300 m.
► 7. old., 7. ábra
Ha egy akadály például egy felhajtó vagy egy
járda a talajszinten van és a fűnyíró számára
biztonságosan áthajtható, akkor az akadály
és a határolóhuzal között csak 10 cm távolság szükséges.
Kerülje el a jel interferenciáját
Megjegyzés: Ha a pázsit egyik oldala
a szomszéd pázsitjával határos, ahol
robotfűnyíró működik, a határolóhuzalt a lehetséges interferencia elkerülése érdekében a szomszéd vezetékétől 1 méterre helyezze el.
► 7. old., 8. ábra
Ha a szomszéd ugyanazt a modellt használja
és a vezetékek távolsága a két eszköz között
kisebb, mint 1 m, jel interferencia léphet fel.
Javítsa ki a problémát a töltőállomás kinyitásával. A lemezen piros-zöld villogó fény világít: Ha a fény színe megegyezik a szomszédéval, nyomja meg a gombot a fény színének
megváltoztatásához. Szerelje fel a töltőállomás burkolatát; a probléma megoldódott.
Szigetek a gyepfelületen és szűk
átjárókban
► 7. old., 9. ábra
► 7. old., 10. ábra
Megjegyzés: Ha nem szeretné, hogy
a fűnyíró áthaladjon a pázsiton lévő
akadályokon, például a virágokon/
cserjéken/fákon stb., a határolóhuzalt
szigetként is elhelyezheti. Az ábrán
látható módon a fűnyíró áthalad egy
0,8 m-es szűk átjárón.
► 8. old., 11. ábra
► 8. old., 12. ábra
– Győződjön meg arról, hogy a határolóhuzal minden sarokban teljesen egyenes, és
a határolóhuzal által alkotott összes szög
legalább 90°-os.

109

HU
Szintkülönbségek
Megjegyzés: Az Ön fűnyírója akár
27%-os (15°-os) lejtőn is biztonságosan megbirkózik. Ezért kerülje a
meredekebb területeket. A gyep lejtését a következőképpen számíthatja
ki: ► 8. old., 13. ábra
► 8. old., 14. ábra
Lejtőn a határolóhuzalnak 30 cm-re kell lennie a szélétől. A közúttal határos rézsűknél a
lejtő külső széle mentén legalább 40 cm
távolságot kell kialakítani. Akadályként használhat falat vagy kerítést.
Kijelző
Az ellenőrző lámpa
nem világít

Magyarázat
Nincs áramellátás.

A töltőállomás csatlakoztatása az
áramforráshoz
► 8. old., 15. ábra
Dugja be a tápegységet a konnektorba, ha
végzett a határolóhuzal lefektetésével. A töltőállomás ellenőrző lámpája bekapcsol és
zölden világít. Ellenőrizze az állapotot az
alábbi táblázatban, hogy meggyőződjön a
kapcsolat megfelelőségéről.

Elhárítás
Győződjön meg arról, hogy a tápkábel megfelelően csatlakozik a töltőhöz, és a töltő megfelelő áramforráshoz csatlakozik.

Az ellenőrző lámpa zöl- A határolóhuzal megden világít
felelően van csatlakoztatva; a fűnyíró teljesen fel van töltve
Az ellenőrző lámA fűnyíró automatikupa zölden villog
san töltődik
Az ellenőrző lámpa pi- A határolóhuzal nincs Ellenőrizze, hogy a kábelcsatlakozóhoz csatlarosan villog
csatlakoztatva; vagy a koztatott határolóhuzal két vége megbízhatóhatárolóhuzal mege.
szakadt
Ellenőrizze, hogy a határolóhuzal nincs-e megszakadva.
Telepítés tesztelése
► 9. old., 19. ábra
Az első nyírás vágási magasságát állítsa a
maximális magasságra (50 mm). Helyezze a
fűnyírót a munkaterületre, és hagyja egy ideig
működni. Ezután ellenőrizze a határolóhuzalt, és azt, hogy a fűnyíró a határolóhuzal
mentén visszatér-e a töltőállomáshoz. Ha a
fűnyíró sikeresen visszatér a töltőállomásra,
akkor a telepítés sikeresen befejeződött.

Kezelés

Indítás előtt ellenőrizni kell!
VESZÉLY! Sérülésveszély! A
készülék csak akkor helyezhető
üzembe, ha nem fedeztünk fel rajta
hibákat. Ha egy alkatrész hibás, azt a
következő használat előtt le kell cserélni.
Ellenőrizze a készülékek biztonságos állapotát:
– Vizsgálja meg, hogy vannak-e rajtuk látható sérülések.
110

– Vizsgálja meg, hogy a készülékek minden
alkatrésze stabilan van-e felszerelve.
A fűnyíró gyors indítása (digitális kijelző)
► 9. old., 1. ábra
A határolóhuzal telepítését követően üzembe
helyezheti a készüléket.
Nyomja meg a [ ] gombot, amíg a készülék
be nem kapcsol. Az első használatkor adja
meg az alapértelmezett PIN-kódot [0000]
az [OK] négyszeri megnyomásával, amikor
a [0] szám villog.
Megjegyzés: Az eszköz kikapcsol,
ha a bekapcsolástól számított 30
másodpercen belül nem kap bemenetet.
Ha tízszer hibás PIN kódot ad meg, a készülék riasztást ad, majd kikapcsol.
► 9. old., 2. ábra
– Nyomja meg a [START] gombot, majd
az [OK] gombot a fűnyírás elkezdéséhez.
– Nyomja meg a [HOME] majd az [OK]
gombot. A fűnyíró visszatér a töltőállomáshoz.

HU
A készülék folyamatosan működik, amíg az
akkumulátor töltöttsége alacsony lesz, majd
visszatér a töltőállomáshoz. A töltés befejeztével a készülék automatikusan folytatja a
fűnyírást, vagy a fűnyírási ütemterv szerint a
töltőállomáson marad.
Beállítás
PIN kód módosítása
► 9. old., 3. ábra
A PIN kód megváltoztatásához tartsa
a [START] és [HOME] gombokat egyidejűleg
lenyomva 3 másodpercig. A [ ] szimbólum
villog. Most villog a [PIN 1], vagyis meg kell
adnia a régi PIN-kódot. Miután a [PIN 1] üzenet megjelent, az első szám villog. Válassza
ki a [START] vagy a [HOME] gombbal a számot, majd a megerősítéshez nyomja meg
az [OK] gombot. A következő szám villog.
Ugyanígy adja meg a régi PIN-kódot. Most
megadhatja új PIN-kódját. Például az új PINkód 1234. A régi PIN-kód megadása után a
villog [PIN2] és az első szám ismét villog.
Ugyanígy adja meg a kívánt új PIN kódot
(ebben a példában 1234). Ezután megjelenik
az [IDLE] felirat a kijelzőn. PIN kódja sikeresen megváltozott.
Az év, dátum és a pontos idő
kiválasztása
► 9. old., 4. ábra
Az év, a dátum és pontos idő beállítása kötelező. Ha nem állítja be ezeket az elemeket, az
hatással lesz az ütemezésre a következő
beállításban. Ezeket az elemeket év, dátum
és idő sorrendben kell beállítani. Az év beállításához tartsa lenyomva a [START] gombot
5 másodpercig, amíg a [ ] szimbólum meg
nem jelenik és a kijelzőn villog egy szám, pl.
2020. A [START] vagy [HOME] gombokkal
válassza ki a kívánt évet. Ezután nyomja meg
az [OK] gombot megerősítésként az éves
beállítás befejezéséhez.
Eközben a [ ] szimbólum ismét villog, és
megjelenik egy szám, amely a dátumot jelzi,
pl. 08.25, ami az augusztus 25-ét jelenti. Ha
a [0-.--] villog, válassza ki a számot
a [START] vagy [HOME] gombbal, majd erősítse meg az [OK] gombbal. Ezután fejezze
be a dátum beállítását.
Eközben a [ ] szimbólum villog és megjelenik az idő, pl. 13:25. Ha a [0-.--] villog, válassza ki a kívánt számot a [START]
vagy [HOME] gombbal, majd erősítse meg
az [OK] gombbal.
Amikor az idő beállítása befejeződött, megjelenik a képernyőn [IDLE] felirat.

Az alapértelmezett kezdési idő
módosítása
► 10. old., 5. ábra
Az alapértelmezett kezdési időpont: 9:00 bármikor módosítható, ha a [START] és [OK]
gombokat egyszerre lenyomva tartja 3
másodpercig. Például, ha módosítani szeretné az időt 13:25-re, használja a [START]
vagy [HOME] gombokat, ha a [0-:--] villog, a
szám kiválasztásához, majd nyomja meg a
megerősítéshez az [OK] gombot. Ekkor
az [IDLE] lesz látható a kijelzőn, hangjelzés
hallható, és a fűnyíró 13:25-kor megkezdi a
fűnyírást.
Az alapértelmezett napi fűnyírási idő
módosítása
► 10. old., 6. ábra
Az alapértelmezett fűnyírási idő napi 3 óra,
ezt módosíthatja 1-24 órára. Tartsd az [OK]
gombot 3 másodpercig lenyomva, ha pl. 6
órára szeretné módosítani a fűnyírási időt. Ha
a [06 H] villog, használja [START]
vagy [HOME] gombot a szám kiválasztásához, majd jóváhagyásként nyomja meg
az [OK] gombot. Ekkor az [IDLE] megjelenik
a kijelzőn, és egyidejűleg hangjelzés hallható. A fűnyíró ezután napi 6 órát fog nyírni.
Az alapértelmezett heti fűnyírási idő
módosítása
Az alapértelmezett heti fűnyírási idő 5 nap,
ezt a [HOME] és [OK] gombok 3 másodpercig történő nyomva tartásával 3 vagy 7 napra
módosíthatja. Módosítsa például heti 3
napra. Ha a [-05-] villog, válassza ki
a [START] vagy [HOME] gombbal a számot,
majd jóváhagyásként nyomja meg az [OK]
gombot. Ekkor megjelenik az [IDLE] felirat a
kijelzőn.
Módosítsa az esőérzékelő
alapértelmezett beállítását
Tartsa 3 másodpercig lenyomva a [HOME]
gombot, ekkor a [RAIN] látható a kijelzőn.
Nyomja meg az [OK] gombot a beállítási felület előhívásához. Ekkor az [ON] vagy [OFF]
jelenik meg a kijelzőn. A [START] és [HOME]
gombok megnyomásával módosíthatja a
beállításokat, majd megerősítésként nyomja
meg az [OK] gombot.
Megjegyzés: A robotfűnyíró minden
kedden és pénteken szegélynyírást
végez.

111

HU
Tisztítás és karbantartás
VESZÉLY! Sérülésveszély! Csak az
itt leírt karbantartási munkákat
végezze el saját kezűleg.
A szakszerűtlen munkák a készülék
károsodását, ennek következtében
pedig sérüléseket okozhatnak.
VESZÉLY! Sérülésveszély! Minden
karbantartási és tisztítási munkálat
előtt a készüléket mindig áramtalanítani, és be kell biztosítani a véletlenszerű bekapcsolás ellen.

Karbantartás
A fűnyíró keményen dolgozik, ezért időnként
meg kell tisztítani és ellenőrizni kell. Egyes
alkatrészeket ki kell cserélni, ha elhasználódtak. Bármilyen karbantartási vagy javítási
munka előtt kapcsolja ki a készüléket. Az
alábbiakból megtudhatja a fűnyíró ápolásának módját.
A késeket tartsa élesen

VIGYÁZAT! Sérülésveszély! Soha
ne érjen a kés éléhez! A késsel végzett munka közben viseljen kesztyűt.
FIGYELMEZTETÉS! Sérülésveszély! A kések tisztítása, beállítása
vagy cseréje előtt kapcsolja ki a
fűnyírót, és húzzon védőkesztyűt.
VIGYÁZAT! Sérülésveszély! Új pengék beszerelésekor ügyeljen arra,
hogy az összes pengét cserélje ki.
Nem kötelező minden csavart kicserélni, ha azok jó állapotban vannak.
Ha a csavar sérült vagy nem javítható, akkor a penge felszereléséhez
új csavarra lesz szüksége. Ez fontos
a penge tartása és a késtárcsa
kiegyensúlyozásának biztosításához. Az új csavarok használatának
elmulasztása súlyos sérüléseket
okozhat.
Minden fűnyírópenge akár 2 hónapig is használható, ha napi nyírásra van programozva.
Mindig ellenőrizze, hogy nincsenek-e csorba
vagy sérült kések, és szükség esetén cserélje
ki. Ha a pengék eltompulnak és elkopnak,
cserélje ki azokat a fűnyíróhoz mellékelt cserepengékre. A cserepengéket a legközelebbi
viszonteladótól is beszerezheti.
112

Kapcsolja ki a készüléket és húzzon védőkesztyűt, mielőtt megpróbálná kicserélni a
fűnyíró késeit.
Megjegyzés: Miután felcsavarozta a
pengét a késtárcsára, győződjön meg
arról, hogy a penge szabadon tud
forogni.

A fűnyíró tisztán tartása
VIGYÁZAT! A készülék megsérülhet! Tisztítás előtt kapcsolja ki a
fűnyírót. A késtárcsa tisztítása előtt
húzzon védőkesztyűt. Ne használjon
nagynyomású mosógépet a termék
tisztításához.
Minden használat után azonnal végezze el a
készülék tisztítását. A megszáradt fűmaradványok megkeményednek és csak nagyon
nehezen távolíthatók el utólag.
– A fűmaradványokat távolítsa el kefével,
és adott esetben műanyag kaparóval (ne
alkalmazzon éles készüléket).
– Távolítsa el a lerakodásokat a kerekekről.
– A készüléket törölje meg egy kissé nedves kendővel.
– A készüléket soha ne nagynyomású
sugárral.

Tárolás, szállítás

Tárolás
VESZÉLY! Sérülésveszély! Úgy
tárolja a készüléket, hogy azt illetéktelen személy ne hozhassa működésbe.
Bizonyosodjon meg, hogy az álló
készüléktől senki sem sérülhet meg.
FIGYELEM! A készülék megsérülhet! Nedves környezetben ne tárolja
védelem nélkül a készüléket.
– Tárolás előtt tisztítsa meg a készüléket.
– A készüléket tárolja egy száraz, jól szellőző helyen.
Szállítás
– Szállításkor lehetőség szerint az eredeti
csomagolást használja.

HU
Akkumulátor tárolás
Megjegyzés: Az akkumulátorok élettartama akkor a leghosszabb, ha jól
gondozzák, és mindenekelőtt megfelelő hőmérsékleten tárolják őket. Az
életkor növekedésével azonban a
kapacitás még megfelelő tárolás mellett is csökken. Ha az akkumulátor töltöttsége ellenére a működési idő
egyértelműen csökken, az azt jelzi,
hogy az akkumulátor elhasználódott.
• Ha az akkumulátort hosszú ideig üres
állapotban tárolja, akkor károsodhat, és a
kapacitása jelentősen csökkenhet.
• A tárolás előtt töltse fel az akkumulátorokat a károsodás és a mélykisülés elkerülése érdekében. A tárolás előtti optimális
töltöttségi szint kb. 70%.
• Ha nagyon hosszú ideig tárolja, rendszeresen ellenőrizze a töltöttségi állapotot;
szükség esetén töltse fel az akkumulátort.
• Az akkumulátorokat száraz és jól szellőző
helyiségben tárolja.
• Védje az akkumulátorokat a nedvességtől
és a víztől.
• Ha lehetséges, az akkumulátorokat a
következő helyeken tárolja:
– füstérzékelővel ellátott helyiségekben;
– nem gyúlékony vagy éghető tárgyak
közelében;
– nem hőforrások közelében.
• Az optimális tárolási hőmérséklet 10-20
°C.

• Az akkumulátorokat nem szabad 0 °C
alatt vagy 40 °C felett tárolni, mivel a szélsőséges hőmérsékletek károsíthatják az
akkumulátort.
• Ne tegye ki az akkumulátorokat közvetlen
napfénynek.
• Tárolás előtt válassza le az akkumulátorokat a készülékről.
• Ne hagyja az akkumulátorokat állandóan
a töltőhöz csatlakoztatva.
Áttelelés
Javasoljuk, hogy télen a fűnyírót a fészerben
vagy garázsban tárolja.
Mielőtt előkészíti a fűnyírót a téli tárolásra,
javasoljuk az alábbiakat:
1. Tisztítsa meg alaposan a fűnyírót.
2. Kapcsolja ki a készüléket.
FIGYELEM! A készülék megsérülhet! Óvja a fűnyíró alsó felületét víztől. Soha ne tárolja a fűnyírót fejjel
lefelé a szabadban.

Üzemzavarok és elhárításuk

Ha valami nem működik…
VESZÉLY! Sérülésveszély! A szakszerűtlen javítások miatt előfordulhat,
hogy készüléke többé nem működik
biztonságosan. Ezzel veszélyezteti
önmagát és környezetét.

Kis hibák is gyakran vezethetnek üzemzavarhoz. Legtöbbször ezeket saját maga is elháríthatja. Mielőtt az áruházhoz fordulna, nézze
át az alábbi táblázatot. Ezzel sok fáradságot,
illetve adott esetben költségeket is megtakarít.
A működés- és hibaüzenetek önellenőrző listája
Kijelző
E1

E11

Magyarázat
Elhárítás
Fűnyíró a munkaterületen – Ellenőrizze, hogy a fűnyíró a munkaterületen van-e.
kívül
Ha igen:
– Ellenőrizze, hogy a töltőállomás megfelelően van-e
csatlakoztatva a töltőhöz, és hogy a töltő megfelelő
tápegységhez van-e csatlakoztatva. Ha helyesen
van csatlakoztatva, a határolóhuzalok nincsenek
megfelelően rögzítve, és meg kell cserélni őket.
Nincs határjelzés
– Ha a fűnyíró a munkaterületen van, ellenőrizze a töltőállomás ellenőrző lámpáját. Ha piros, az azt jelenti,
hogy a határolóhuzal nincs megfelelően csatlakoztatva a töltőállomás kapcsaihoz. Ha megfelelően volt
csatlakoztatva, és a jelzőfény továbbra is pirosan
világít, ellenőrizze, hogy nem szakadt-e meg a határolóhuzal.
113

HU
Kijelző
E2

E3

E4

E5

E6
E7

114

Magyarázat
Kerékmotor blokkolva

Elhárítás
– Kapcsolja ki a fűnyírót, majd vigye egy akadályoktól
mentes területre.
– Kapcsolja be a fűnyírót. Nyomja meg a [START]
majd az [OK] gombot.
– Ha a hibaüzenet továbbra is megjelenik, kapcsolja ki
a készüléket; fordítsa fejjel lefelé a fűnyírót, és ellenőrizze, hogy nincs-e akadálya a kerekek elfordulásának.
– Távolítsa el az akadályt, fordítsa vissza a fűnyírót,
majd kapcsolja be a készüléket. Nyomja meg
a [START] majd az [OK] gombot.
A késtárcsa blokkolva
– Kapcsolja ki a fűnyírót.
– Fordítsa fejjel lefelé a fűnyírót és ellenőrizze, hogy
nincs-e akadálya a késtárcsa forgásának.
– Távolítsa el az esetleges akadályokat.
– Állítsa vissza a fűnyírót és vigye egy rövid fűvel rendelkező területre, vagy állítsa be a vágási magasságot.
– Kapcsolja be a fűnyírót. Nyomja meg a [START]
majd az [OK] gombot.
Az akadályérzékelők nin- – Kapcsolja ki a fűnyírót.
csenek visszaállítva
– Helyezze a fűnyírót a pázsit olyan területére, ahol
nincsenek akadályok.
– Távolítsa el az úszó burkolatot, és ellenőrizze a hengeres mágnest az úszó burkolaton. Ha nincs mágnes, helyezze vissza a burkolatot.
– Kapcsolja be a készüléket. Nyomja meg a [START]
majd az [OK] gombot.
A fűnyírót felemelték
– Kapcsolja ki a fűnyírót.
– Helyezze a fűnyírót a pázsit olyan területére, ahol
nincsenek akadályok.
– Kapcsolja be a fűnyírót. Nyomja meg a [START]
majd az [OK] gombot.
– Ha a hibaüzenet továbbra is megjelenik; kapcsolja ki
az áramot; fordítsa fejjel lefelé a fűnyírót. Ellenőrizze, hogy nincs-e olyan akadály, amely megakadályozza az első kerék tengelyének elcsúszását.
– Távolítsa el az akadályt, állítsa vissza, majd kapcsolja be a fűnyírót. Nyomja meg a [START] majd
az [OK] gombot.
A borulásérzékelő műkö- – Fordítsa függőlegesen a fűnyírót. Nyomja meg
désbe lépett
a [START] majd az [OK] gombot.
A dőlésérzékelők műkö– Kapcsolja ki a fűnyírót.
désbe léptek
– Helyezze a fűnyírót a pázsit sík felületére.
– Kapcsolja be a fűnyírót. Nyomja meg a [START]
majd az [OK] gombot.

HU
Kijelző
E8

E14

BP

EE

Magyarázat
Elhárítás
Nem sikerült a csatlako– Ellenőrizze, hogy a határolóhuzal a töltőállomás minzás a töltőállomáshoz
den oldalán 1 m hosszú-e, és nincsenek-e sarkok
vagy akadályok a megfelelő dokkolás útjában.
– A töltőállomást viszonylag sík padlón kell elhelyezni.
Nem szabad lejtős felületre vagy olyan helyre tenni,
ahol a lemez meghajlik.
– A töltéshez manuálisan dokkolja a fűnyírót a töltőállomáshoz. Miután a fűnyíró teljesen feltöltődött,
nyomja meg a [START] majd az [OK] gombot.
A nyírási terület nagyobb, – Kapcsolja ki a fűnyírót.
mint a megengedett mé- – Fektesse vissza a határolóhuzalt, és csökkentse a
ret
nyírási területet a megengedett méretre.
– Kapcsolja be a fűnyírót. Nyomja meg a [START]
majd az [OK] gombot.
– Alternatív megoldásként váltson nagyobb modellre.
Az akkumulátorcsomag
– Ha a hőmérséklet túl magas, várja meg, amíg a
hőmérsékletvédelme
hőmérséklet lehűl. Ha a hőmérséklet túl alacsony,
várja meg, amíg a hőmérséklet 5 Celsius-fok fölé
emelkedik.
– Ha a hibaüzenet továbbra is megjelenik, cserélje ki
az akkumulátort. Indítsa újra a fűnyírót. Nyomja meg
a [START] majd az [OK] gombot.
– Ha a hiba ismétlődően fellép, forduljon az ügyfélszolgálati képviselőhöz.
Hiba ismeretlen
– Indítsa újra a fűnyírót. Nyomja meg a [START] majd
az [OK] gombot. Ha továbbra is megjelenik a hibaüzenet, kérjen segítséget az ügyfélszolgálati képviselőtől.
Jel interferencia
► Kerülje el a jel interferenciáját – 109. old.

Ha a hibát nem tudja maga elhárítani, forduljon közvetlenül az áruházhoz. Tartsa szem
előtt, hogy a szakszerűtlen javítások miatt a
szavatossági kötelezettség elvész, és Önnek
adott esetben további költségeket okozhat.

Selejtezés

A készülék selejtezése
Az áthúzott kuka szimbólum jelentése
a következő: Az elemeket és akkukat,
az elektromos és elektronikus készülékeket nem szabad a háztartási hulladékok közé tenni. Ezek a környezetre és egészségre káros anyagokat tartalmazhatnak.
A felhasználó köteles a régi elektromos
készülékeket, a készülék használt elemeit és
akkumulátorait a háztartási hulladékoktól
különválasztva a hivatalos gyűjtőhelyen
keresztül ártalmatlanítani a szakszerű
további feldolgozás biztosításához. A leadás
a jogszabályi előírásoknak megfelelően díj-

mentesen végezhető, pl. településihulladékártalmatlanító társaságon vagy kereskedőn
keresztül.
Az olyan elemeket, akkumulátorokat
és lámpákat, amelyek nincsenek fixen
beépítve a régi elektromos készülékbe és roncsolásmentesen eltávolíthatók belőle, ártalmatlanítás előtt ki kell venni
és külön kell ártalmatlanítani. Az összes
rendszer lítium elemeit és akkucsomagjait
csak lemerült állapotban szabad leadni a visszavételi helyen. Az elemeket a pólusok leragasztásával kell védeni a rövidzárlat ellen.
Minden végfelhasználó saját maga felel az
ártalmatlanítandó készüléken lévő személyes adatainak törléséért.
A csomagolás selejtezése
A csomagolás anyaga karton és
megfelelően jelölt műanyag, ami újra
hasznosítható.
– Ezeket juttassa el az újrahasznosításba.
115

HU
Műszaki adatok
Cikkszám
Nyírási terület
Névleges feszültség
Védelmi osztály
• Fűnyíró
• Töltőállomás
• Hálózati tápegység
üresjárati fordulatszám
Munkaszélesség
Vágási magasság
Szintek száma
Hangteljesítmény szint
(LWA)*
Hangnyomás szint (LPA)*

234188
max. 300 m²
max. 20 V
IPX5
IPX4
IP67
3000 ±100 min-1
160 mm
20–50 mm
5
61 dB(A)

50 dB(A)
(K = 2,52 dB(A))
Súly
ca. 5,5 kg
A nyírási terület maximális 15° (27%)
lejtése
A lehető legszűkebb átjáró 0,8 m
Adófrekvencia
0–148,5 kHz
legn. átviteli teljesítmény ≤62,45 dBμA/m
@ 10 m
Akkutípus
LBF202E
Li-Ion, 2,0 Ah
Töltési idő
3h
Hálózati tápegység
Névleges feszültség
100–240 V~, 50/
60 Hz
Névleges teljesítmény
15 W
Töltőfeszültség
20 V
Töltőáram
0,6 A
*)

A megadott zajkibocsátási értékek mérése szabványosított
vizsgálati eljárással történt, a megadott értékek támogatják az
elektromos kéziszerszámok összehasonlítását. A megadott zajkibocsásátási értékek a rezgések okozta hatások előzetes
becslésére is használhatók. Figyelmeztetés: Használat közben
az elektromos szerszám zajkibocsátása eltérhet a megadott
értékektől, használat és a megmunkált darab típusának függvényében. A felhasználó biztonságának céljából szükséges a
megfelelő óvintézkedések meghatározása a tényleges használati körülmények közötti vibrációs terhelés becslése alapján
(szükséges az üzemi ciklus részletes megfigyelése, például az
elektromos kéziszerszám be- ás kikapcsolásakor, amennyiben
az adott szerszám terhelés nélkül működik).
A zajkibocsátásra vonatkozó információk a termékbiztonsági
törvény (ProdSG) és az EK gépekre vonatkozó irányelvének
megfelelően: A hangnyomásszint a munkavégzés helyén meghaladhatja a 80 dB(A) értéket. Ebben az esetben zajvédelmi
intézkedésekre van szükség a kezelő számára (pl. megfelelő és
alkalmas hallásvédő viselése és rendszeres szünetek beiktatása).

116

BA/HR
Kazalo

Prevod originalnog uputstva
Robotska
za upotrebu
kosilica

Prije nego što počnete… . . . . . . . . . . 117
Za Vašu sigurnost . . . . . . . . . . . . . . . . 117
Pregled Vašeg uređaja . . . . . . . . . . . . 120
Instalacija . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 120
Posluživanje . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 122
Održavanje i čišćenje . . . . . . . . . . . . . 123
Skladištenje, transport . . . . . . . . . . . . 124
Smetnje i pomoć . . . . . . . . . . . . . . . . . 124
Odlaganje na otpad . . . . . . . . . . . . . . . 126
Tehnički podaci . . . . . . . . . . . . . . . . . . 127
Prava na žalbu . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176

Prije nego što počnete…

Namjenska upotreba
Uređaj je namijenjen za košenje travnjaka u
privatnim kućnim i hobi vrtovima. Ne koristite
uređaj u unutrašnjim prostorijama.
Uređaj nije koncipiran za komercijalnu upotrebu. Opšte prihvaćeni propisi o sprječavanju nesreća i priložena sigurnosna uputstva
moraju se poštovati.
Obavljati samo djelatnosti koje su opisane u
ovom uputstvu za upotrebu. Svaka druga primjena je zloupotreba. Proizvođač nije odgovoran za štete nastale po tom osnovu.
Šta znače upotrijebljeni simboli?
U uputstvu za upotrebu su upozorenja na
opasnost i ostale upute jasno označene. Koriste se slijedeći simboli:
OPASNOST! Neposredna opasnost
po život i opasnost od povreda!
Neposredna opasna situacija koja za
posljedicu može imati smrt ili teške
povrede.
UPOZORENJE! Vjerovatna opasnost po život i opasnost od
povreda! Opšta opasna situacija koja
za posljedicu može imati smrt ili teške
povrede.
OPREZ! Eventualna opasnost od
povreda! Opasna situacija koja za
posljedicu može imati povrede.
PAŽNJA! Opasnost od oštećenja
uređaja! Situacija koja za posljedicu
može imati materijalne štete.
Uputa: Informacije koje se daju radi
boljeg razumijevanja procesa.
Ovi simboli označavaju potrebnu osobnu
zaštitnu opremu:

Za Vašu sigurnost

Opšta sigurnosna uputstva
• Za sigurno rukovanje uređajem korisnik
mora pročitati i razumjeti ovo uputstvo za
upotrebu prije prvog korištenja uređaja.
• Obratite pažnju na sva sigurnosna uputstva! Ako ne poštujete sigurnosna uputstva, sebe i druga lica dovodite u opasnost.
• Sačuvajte sva uputstva za upotrebu i
sigurnosna uputstva radi buduće upotrebe.
• Ako prodate ili poklonite uređaj, obavezno
dajte i uputstvo za upotrebu.
• Uređaj se smije koristiti samo onda, ako je
u ispravnom stanju. Ako je uređaj ili jedan
njegov dio defektan, onda isti mora popraviti stručnjak.
• Uređaj ne upotrebljavajte u prostorijama u
kojima može doći do eksplozije ili u blizini
zapaljivih tečnosti ili gasova!
• Isključen uređaj uvijek osigurajte protiv
slučajnog uključivanja.
• Nemojte koristiti uređaje, na kojima prekidač za uključivanje – isključivanje ne
funkcionira ispravno.
• Udaljite djecu od uređaja! Uređaj odložite
tako da bude siguran od djece i neovlaštenih lica.
• Ne preopterećujte uređaj. Uređaj upotrebljavajte samo za svrhe za koje je i namijenjen.
• Uvijek koristiti potrebnu osobnu zaštitnu
opremu.
• Uvijek raditi sa oprezom i u dobrom raspoloženju: Umor, bolest, konzum alkohola, utjecaj lijekova i droga su neodgovorni, pošto više niste u stanju uređaj
sigurno koristiti.
• Ovaj uređaj nije namijenjen za upotrebu
od strane osoba (uključujući djecu) s
ograničenim fizičkim, senzoričkim ili
duševnim sposobnostima ili nedostatkom
iskustva i/ili znanja, njih mora nadgledati
osoba koja je nadležna za njihovu sigurnost ili im mora dati instrukcije o tome
kako se koristi uređaj.
• Proverite, da se djeca ne igraju s uređajem.
• Uvijek slijediti važeće nacionalne i internacionalne sigurnosne propise, propise o
sigurnosti i radu.
117

BA/HR
Električna sigurnost
• Uređaj se smije priključiti samo na utičnicu sa uredno instaliranim zaštitnim kontaktom.
• Ista se mora osigurati sa zaštitnim prekidačem od struje kvara (FI sklopka) sa
strujom kvara dimenzioniranja od ne više
od 30 mA.
• Prije priključivanja uređaja se mora osigurati, da mrežni priključak odgovara priključnim podacima uređaja.
• Uređaj se smije koristiti samo unutar
navedenih granica za napon, učinak i
nazivni broj okretaja (vidi pločicu s podacima).
• Mrežni utikač nikada ne dodirivati sa
mokrim rukama! Mrežni utikač uvijek
povući za utikač a ne za kabal.
• Mrežni kabel ne savijati, gnječiti, povlačiti
ili preko njega prelaziti; zaštititi od oštrih
rubova, ulja i vrućine.
• Uređaj ne dizati uza kabel ili kabel koristiti
u druge svrhe, u koje nije namijenjen.
• Prije svake upotrebe provjerite utikač i
kabel.
• Kod oštećenja mrežnog kabela odmah
iskopčati mrežni utikač. Uređaj nikada ne
koristiti sa oštećenim mrežnim kablom.
• Kod nekorištenja se mora uvijek iskopčati
mrežni utikač.
• Prije prikopčavanja mrežne utičnice osigurati, da je uređaj isključen.
• Prije iskopčavanja mrežne utičnice uvijek
isključiti uređaj.
• Uređaj prilikom transporta iskopčati iz
struje.
Korištenje akumulatora
• Opasnost od požara!! Koristiti samo akumulatore odobrene od proizvođača. Koristiti samo uređaje za punjenje odobrene
od proizvođača. Ako se ne koriste, akumulatore držati dalje od metalnih predmeta koji mogu prouzrokovati kratki spoj.
Postoji opasnost od ozljeda i požara.
• Prije priključivanja uređaja za punjenje se
mora osigurati, da mrežni priključak odgovara priključnim podacima uređaja.
• Ista se mora osigurati sa zaštitnom sklopkom od struje kvara (FI sklopka) sa strujom kvara dimenzioniranja od ne više od
30 mA.
• Uvjerite se, da je uređaj isključen prije
nego umetnete akumulator.
• Alat tokom postupka punjenja nikada ne
uključiti.
118

• Kod pogrešnog korištenja iz akumulatora
može isteći tekućina. Tekućina akumulatora može dovesti do iritacija kože i opekotina. Obavezno izbjegavati kontakt!
Kod slučajnog kontakta dobro isprati sa
vodom. Kod kontakta sa očima dodatno
odmah potražiti liječničku pomoć.
Održavanje
• Prije svih radova na uređaju izvući mrežni
utikač.
• Smiju se samo provoditi ovdje opisani
radovi održavanja i uklanjanja smetnji.
Sve druge radove mora izvesti stručnjak.
• Koristite samo originalne rezervne dijelove. Samo ovi rezervni dijelovi su konstruirani i prikladni za uređaj. Drugi rezervni dijelovi vode samo do gubitka garancije, a mogu i ugroziti Vas i Vašu okolinu.
Sigurnosne upute specifične za uređaj
• Detaljno provjerite oblast na uređaj treba
koristiti na prisutnost divljih i domaćih
životinja. Divlje i domaće životinje mogu
se povrijediti tokom rada uređaja.
Detaljno provjerite područje primjene uređaja i odstranite kamenje, štapove, žice,
kosti i druge predmete. Pazite pri upotrebi
uređaja da u gustoj travi nema divljih i
domaćih životinja niti panjeva. Izbjegavajte korištenje u suton ili po mraku kako
bi se redukovao rizik susreta sa životinjama.
• Pozor kod hodanja unatrag. Opasnost od
spoticanja!
• Obratiti pozornost na lokalne propise što
se tiče vremena mirovanja.
• Uzmite u obzir, da se rotirajući dijelovi
mogu nalaziti iza otvore za ventilaciju i
odzračivanje.
• Simboli, koji se nalaze na Vašem uređaju,
se ne smiju ukloniti ili prekriti. Upute na
uređaju, koje više nisu čitljive, se moraju
odmah zamijeniti.
Prije puštanja u rad obratite pažnju
na sigurnosne napomene.
Prije stavljanja uređaja u pogon pročitati i poštivati uputstvo za upotrebu.
Opasnost od ozljeda kroz vitlajuće
dijelove!
Uvijek držati dovoljno sigurnosnog
razmaka.
Nemojte stajati ili sjedati na kosačicu.

BA/HR
Opasnost od ozljede kroz rezni mehanizam!
Nemojte nikada zahvatati u rezni
mehanizam.
Uređaj prije svih radova održavanja
i čišćenja iskopčati iz struje.
Uređaj zaštititi od vlage. Čuvati na
suhom mjestu.
Držite uređaj podalje od djece.
Akumulator puniti samo u unutrašnjim prostorijama.
Ne odlagati u rijeke, jezera ili u more!
Ne bacati u vatru!

MAX50°C

Ne izlagati direktnom suncu! Ne
skladišiti kod temperatura preko
50 °C!

Osobna zaštitna oprema
Prilikom rada sa uređajem nositi zaštitne rukavice.
Upute za uporabu
• Pažljivo pročitajte upute za uporabu. Upoznajte se s izvršnim dijelovima i ispravnom uporabom stroja.
• Nikada nemojte dozvoliti djeci ili drugim
osobama, koje ne poznaju upute za uporabu, da koriste kosilicu za travu. Lokalni
propisi određuju najnižu starosnu dobu
korisnika;
• nikada ne kosite u blizini osoba, posebno
djece ili životinja;
• Mislite na to da je rukovatelj strojem odgovoran za nesreće s drugim osobama ili
štete na njihovom vlasništvu.
Pripremne mjere
• Provjerite teren na kojem se koristi stroj i
uklonite sve predmete koje bi stroj mogao
odbaciti.
• Prije upotrebe stroja uvijek treba provesti
vizualnu provjeru da rezni noževi, pričvrsni svornjaci ili cijela rezna jedinica nisu
istrošeni ili oštećeni. Da biste izbjegli neizbalansiranost, istrošene ili oštećene
rezne noževe i pričvrsne svornjake smijete mijenjati samo u kompletu. Istrošene
ili oštećene natpise s uputama treba
zamijeniti.

Rukovanje
• Prije bilo kakvog rada na uređaju (npr.
servisiranje, promjena alata itd.) kao i
tokom transporta i skladištenja, isključite
uređaj na prekidaču.
• Djeca trebaju biti pod nadzorom, kako se
ne bi igrala uređajem.
• Nikad ne dopustite rukovanje uređajem
djeci, licima sa ograničenim fizičkim, senzornim ili mentalnim kapacitetima ili licima
sa nedovoljno iskustva i/ili nedovoljno
znanja i/ili licima koja nisu upoznata sa
ovim uputstvima. Nacionalni propisi eventualno ograničavaju starost rukovaoca.
• Uređaj nemojte koristiti bosonogi ili s
otvorenim sandalama. Uvijek nosite čvrste cipele i duge hlače.
• Koristite uređaj samo ako je poklopac
baterije zatvoren i ako su vijci poklopca
zavrnuti. To štiti bateriju od vlage.
• Kada vladaju loši vremenski uslovi, naročito kada nailazi nevrijeme, nemojte raditi
s uređajem.
• Pri rukovanju uređajem i kada mu se približavate, uvijek se pobrinite da imate stabilnu ravnotežu i siguran stav, naročito pri
nagibima i kada je travnjak vlažan.
Nemojte se previše naginjati. Rukujte uređajem oprezno i bez žurbe.
• Rukovalac je odgovoran za nezgode ili
oštećenja nad drugim ljudima ili njihovoj
imovini.
• Odmah potvrdite stop taster ukoliko
tokom rada uređaja nastupe bilo kakve
opasnosti.
• Uvjerite se u ispravnu instalaciju žice za
ogrnaičavanje shodno uputstvu za instalaciju.
• Redovno provjeravajte područje u kom se
uređaj koristi i uklonite kamenje, granje,
žice, kablove i druge predmete.
• U području rada nemojte polagati kablove
koji provode napon. Ukoliko se u robotskoj kosilici zapetlja strujni kabel, prije
nego što ga otklonite ga morate najprije
isključiti iz struje.
• Redovno provjeravajte uređaj da biste se
uvjerili da nož, vijci noža i uređaj za sječenje nisu pohabani ili oštećeni. Zamijenite
pohabane noževe i vijke noževa sve
zajedno kako biste izbjegli neizbalansiranost.
• Nikad nemojte koristiti uređaj sa oštećenim zaštitnim poklopcima ili bez prisutnih
sigurnosnih uređaja.
119

BA/HR
• Rukama i stopalima nemojte prilaziti u blizinu rotirajućih elemenata.
• Nikad nemojte podizati odn. nositi uređaj
dok motor radi.
• Ne ostavljajte uređaj bez nadzora kada
znate da su u neposrednoj blizini domaće
životinje, djeca ili druga lica.
• Uređaj pokrećite u skladu sa uputstvima i
držite adekvatno rastojanje od rotirajućih
dijelova.
• Nemojte uređaj pokretati u isto vrijeme sa
prskalicom. Programirajte vremena košenja kako biste se uvjerili da ta dva sistema
ne rade istovremeno.
• Ukoliko bi uređaj iz bilo kog razloga pao u
vodu, odstranite ga iz vode i isključite ga
pomoću prekidača. Nemojte uključivati
uređaj, kontaktirajte prodavača.
• Nemojte preduzimati promjene na uređaju. Nedozvoljene promjene mogu uticati na sigurnost uređaja i prouzrokovati
pojačanu buku i vibraciju.
• Isključite uređaj sa prekidačem:
– prije uklanjanja blokada,
– kada provjeravate, čistite uređaj ili na
njemu radite,
– prije skladištenja,
– kada uređaj neobično vibrira (zaustavite uređaj i odmah ga provjerite),
– nakon kolizije sa nekim predmetom:
provjerite da li uređaj ima oštećenja i
kontaktirajte po potrebi prodavača.
Održavanje i skladištenje
• Pobrinite se za to da su sve matice, svornjaci i vijci čvrsto pritegnuti i da je uređaj u
sigurnom radnom stanju.
• Iz sigurnosnih razloga zamijenite istrošene ili oštećene dijelove.
• Obratite pozornost na to da kod strojeva s
više reznih noževa pokretanje jednog
reznog noža može pokrenuti preostale
rezne noževe.
• Pri namještanju stroja obratite pozornost
na to da između pokretnih reznih noževa i
fiksnih dijelova stroja ne zaglavite prste.
• Prije gašenja stroja pustite da se motor
ohladi.
• Iz sigurnosnih razloga zamijenite istrošene ili oštećene dijelove. Koristite isključivo originalne rezerve dijelove i pribor.

Pregled Vašeg uređaja

Uputa: Stvarni izgled vašeg uređaja
može da se razlikuje od slika.

120

► Str. 3, sl. 1
1. Rukohvat
2. Dugme za podešavanje visine košenja
3. Upravljačko polje
4. Prekidač
► Str. 3, sl. 2
5. Pogonski točkovi
6. USB-utičnica
7. Disk nož
8. Okretni točak
9. Nož
► Str. 4, sl. 3
10. Osnovna ploča
11. Priključne stezaljke za limitersku žicu
Obujam dostave
► Sadržaj isporuke – str. 4
1. Robotska kosilica
2. Punjač
3. Klinovi za punjača
4. Zamjenski nož
5. Limiterska žica
6. Kablovski utičnici za limitersku žicu
7. Adapter za punjač
8. Distancijsko mjerilo
• Uputa za upotrebu

Instalacija

Uputa: Pokosite travu prije nego što
instalirate uređaj, uvjerite se da je
trava visoka maksimalno 5 cm.

Postavljanje punjača
► Str. 6, sl. 1
Punjač se može postaviti u blizini šupe ili
kuće. Pri polaganju limiterske žice mora se
postaviti najmanje 1 m ravnog kabla bez
ograničenja ispred punjača.
– Dvije vodilce postavite na obije strane na
tlo i postavite ploču iznad vodilica, poravnajte vodilice i ploču i pričvrstite ih klinovima.
Uputa: Da bi se osiguralo propisno
nalijeganje, limiterska žica na prednjoj strani punjača treba da ide ravno
u dužini od 1 m, bez ćoškova i prepreka.
Stanica se mora postaviti na relativno
ravno tlo. Ne smije stajati na površini
pod nagibom ili na mjestu na kojoj se
izvija ploča.

BA/HR
Preporučujemo da se adapter pričvrsti najmanje na 25 cm visine na zidu kako bi se
strujni gabel postavio izvan područja rada
kosilice.
► Str. 6, sl. 2
– Odstranite izolaciju na jednom kraju limiterske žice (otprilike 10 mm).
– Provucite limitersku žicu kroz otvor u podnoj ploči punjača.
► Str. 7, sl. 3
– Priključite oslobođeni kraj žice kabla na
crvenu [OUT] priključnu stezaljku.
– Ukoliko ste položili limitersku žicu oko
područja rada, odsijecite višak dužine i
odstranite izolaciju na slobodnom kraju
limiterske žice (oko 10 mm).
– Priključite sada oslobođeni kraj žice na
crnu [IN] priključnu stezaljku.
Postavljanje limiterske žice
► Str. 7, sl. 4
► Str. 7, sl. 5
Pri polaganju limiterske žice koristite mjerilo
za odstojanje kako biste osigurali rastojanje
od 35 cm između kabla i ograde. Svi kablovski utičnici trebaju biti postavljen na otprilike
80 cm rastojanja. Ako je tlo neravno, moguće
je povećati gustinu utičnika.
Uputa: Maksimalno dozvoljena
dužina za limitersku žicu iznosi 300
m.
► Str. 7, sl. 7
Ukoliko je prepreka ravna sa tlom i kosilica
smije da je prijeđe, kao što je staza za vozilo
ili pješake, u tom slučaju je samo 10 cm
potrebno za rastojanje između date prepreke
i limiterske žice.
Izbjegavanje signalnih smetnji
Uputa: Ukoliko jedna strana vašeg
travnjaka graniči sa travnjakom vašeg
komšije na kojem radi robotska kosilica, svoju limitersku žicu postavite u
razmaku od 1 m od žice komšije kako
biste izbjegli smetnje.
► Str. 7, sl. 8
Indikator
Kontrolna lampica isključena

Izjava
Nema dovoda struje.

Kontrolna lampica svi- Limiterska žica je
jetli zeleno
ispravno priključena;
kosilica je potpuno napunjena

Ukoliko komšija ima isti model i rastojanje
žice oba uređaja je ispod 1 m, može doći do
signalnih smetnji. Otklonite problem tako što
ćete otvoriti punjač. Na platini nalazi se
crveno-zeleno trepereće svjetlo: Ako je boja
svjetla ista kao kod vašeg komšije, pritisnite
taster da biste promijenili boju svjetla. Montirajte poklopac punjača; problem je otklonjen.
Ostrva na travnjaku i uski prolazi
► Str. 7, sl. 9
► Str. 7, sl. 10
Uputa: Ako ne želite da kosilica prelazi preko prepreka na vašem travnjaku, kao što je cvijeće/žbunje/
drveće itd., možete limitersku žicu
postaviti kao ostrvo. Kao što je prikazano na ilustraciji, kosilica može da
prođe uzak prolaz od 0,8 m.
► Str. 8, sl. 11
► Str. 8, sl. 12
– Uvjerite se da limiterska žice na svakom
ćošku bude potpuno ravna i da svi uglovi
limiterske žice iznose 90° ili više.
Usponi
Uputa: Vaša kosilica može bezbedno
da se nosi sa nagibima do 27% (15°).
Zato izbjegavajte strmija područja.
Možete izračunati nagib vašeg travnjaka na sljedeći način: ► Str. 8,
sl. 13
► Str. 8, sl. 14
Na usponima, limiterska žica bi trebalo da
bude udaljena 30 cm od ivice. Kod nagiba koji
se graniče sa javnim putevima, potrebno je
napraviti razmak od najmanje 40 cm duž spoljašnje ivice nagiba. Možete koristiti zid ili
ogradu kao bareijru.
Priključite punjač kao izvor struje
► Str. 8, sl. 15
Priključite adapter u strujnu utičnicu kada ste
potpuno postavili limitersku žicu. Kontrolna
lampica punjača se uključuje i svijetli u zelenoj boji. Provjerite status u tabeli ispod kako
biste se uvjerili da je priključak u redu.
Pomoć
Uvjerite se da je strujni kabel ispravno spojen
sa punjačem i da je punjač priključen na adekvatno napajanje strujom.

121

BA/HR
Indikator
Kontrolna lampica treperi zeleno
Kontrolna lampica treperi crveno

Izjava
Pomoć
Kosilica se automatski
puni
Limiterska žica nije pri- Provjerite da li su pouzdana oba kraja limiterključena; ili limiterska ske žice, koji su spojeni sa kablovskim priključžica prekinuta
kom.
Provjerite da limiterski kabel nije prekinut.

Testiranje instalacije
► Str. 9, sl. 19
Podesite visinu košenja za prvi postupak
košenja na maksimalnu visinu (50 mm).
Postavite kosilicu u područje rada i pustite je
neko vrijeme da radi. Potom provjerite limitersku žicu da li se kosilica vraća nazad do
punjača duž limiterske žice. Ukoliko se kosilica uspješno vrati nazad do punjača, instalacija je uspješno okončana.

Posluživanje

Provjeriti prije uključivanja!
OPASNOST! Opasnost od ozljede!
Uređaj se smije pustiti u pogon samo
onda, ako prilikom pregleda nisu utvrđene greške. Ako je neki dio defektan,
onda se isti obavezno mora zamijeniti
prije sljedeće uporabe.
Pregledajte sigurno stanje uređaja:
– Provjerite, da li postoje vidljivi defekti.
– Provjerite, da li su svi dijelovi uređaja čvrsto montirani.
Brzo pokretanje kosilica (digitalna
indikacaij)
► Str. 9, sl. 1
Nakon instalacije limiterske žice uređaj
možete pustiti u rad.
Držite [ ] pritisnuto dok se uređaj ne uključi.
Pri prvom korištenju unesite standardni PIN
kod [0000], tako što ćete četiri puta pritisnuti
na [OK] kada treperi broj [0].
Uputa: Uređaj će se isključiti ako ne
primi nikakav unos u roku od 30
sekundi od uključivanja.
Ako deset puta ukucate pogrešan PIN kod,
uređaj će izdati zvuk alarma i potom će se
isključiti.
► Str. 9, sl. 2
– Pritisnite [START], a potom [OK] kako
biste otpočeli košenje.
– Pritisnite [HOME] i potom [OK]. Kosilica
se vraća na punjač.

122

Uređaj radi kontinuirano dok nivo baterije ne
postane nizak, tada se vraća na punjač. Čim
se završi postupak punjenja, uređaj automatski ponovo pokreće košenje ili ostaje na
punjaču u skladu sa planom košenja.
Podešavanje
Promjena PIN koda
► Str. 9, sl. 3
Da biste promijenili PIN kod, držite 3 sekunde
istovremeno pritisnutim tastere [START]
i [HOME]. Simbol [ ] treperi. Sada treperi [PIN 1], tj. morate uneti novi PIN. Nakon
što se prikaže [PIN 1], prvi broj treperi. Tasterom [START] ili [HOME] izaberite broj i da
biste potvrdili pritisnite [OK]. Treperi naredni
broj. Na isti način unesite stari PIN. Sada
možete unijeti svoj novi PIN. Novi PIN kod
glasi na primjer 1234. Nakon što ste unijeli
stari PIN, treperi [PIN2] i prvi broj ponovo treperi. Na isti način unesite željeni novi PIN kod
(na primjer 1234). Na displeju se prikazuje [IDLE]. PIN kod je uspješno promijenjen.
Podešavanje godine, datuma i vremena
► Str. 9, sl. 4
Podešavanje godine, datuma i vremena je
obavezno. Ukoliko ne podesite ove elemente,
to će imati posljedice na planiranje vremena u
narednom podešavanju. Ove tačke moraju se
podesiti u redoslijedu godina, datum i vrijeme.
Da biste podesili godinu, držite [START] pritisnutim 5 sekundi dok ne počnu treperiti simbol [ ] i broj na displeju, npr. 2020. Koristite [START] ili [HOME] kako biste izabrali
željenu godinu. Da biste potvrdili i završili
podešavanje godine, pritisnite [OK].
U međuvremenu ponovo treperi simbol [ ] i
prikazuje se broj koji navodi datum, npr.
08.25, što predstavlja 25. avgust. Ako treperi [0-.--], pomoću [START] ili [HOME] odaberite broj i potvrdite s [OK]. Potom okončajte
podešavanje datuma.
Istovremeno treperi simbol [ ] i prikazuje se
vrijeme, npr. 13:25. Ako treperi [0-:--],
pomoću [START] ili [HOME] odaberite
željeni broj i potvrdite s [OK].
Kada je podešavanj vremena okončano, na
displeju se pojavljuje [IDLE].

BA/HR
Promjena standardnog vremena
pokretanja
► Str. 10, sl. 5
Prethodno podešeno vrijeme pokretanja od
9:00 može se promijeniti na željeno vrijeme
tako što ćete istovremeno držati 3 sekunde
pritisnutim tastere [START] i [OK]. Ako na
primjer želite promijeniti vrijeme na 13:25,
koristite [START] ili [HOME] kada [0-:--] treperi za biranje broja i pritisnite da biste potvrdili [OK]. Potom se na displeju prikazuje [IDLE], oglašava se signalni ton i vaša
kosilica počinje kositi od u 13:25.
Promjena standardnog vremena košenja
po danu
► Str. 10, sl. 6
Standardno vrijeme košenja iznosi 3 sata
dnevno, možete ga promijeniti na 1-24 sata.
Držite 3 sekunde pritisnutim taster [OK] ako
želite promijeniti vrijeme košenja na 6 h. Ako
treperi [06 H], koristite [START] ili [HOME]
da biste izabrali broj i pritisnite [OK] za
potvrdu. Potom se prikazuje [IDLE] na
displeju, istovremeno se oglašava signalni
ton. Vaša kosilica potom kosi 6 sati dnevno.
Standardno vrijeme košenja po sedmici
Unaprijed podešeno vrijeme košenja po sedmici iznosi 5 dana, a možete ga promijeniti na
3 ili 7 dana, tako što ćete tastere [HOME]
i [OK] držati pritisnutim 3 sekunde. Izvršite
promjenu na npr. 3 dana sedmično. Ako treperi [-05-], sa [START] ili [HOME] izaberite
broj i pritisnite [OK] za potvrdu. Potom se na
displeju prikazuje [IDLE].
Promijenite zadanu postavku senzora za
kišu
Držite 3 seknde pritisnutim [HOME], potom
se na displeju javlja [ RAIN]. Pritisnite [OK]
da biste pozvali površinu za podešavanje.
Potom se prikazuje [ON] ili [OFF], podešavanje možete promijeniti pritiskanjem
tastera [START] i [HOME] i promjenu potvrditi pritiskanjem [OK].
Uputa: Robotska kosilica vrši rezanje
rubova svakog utorka i petka.

Održavanje i čišćenje
OPASNOST! Opasnost od ozljede!
Samo ovdje opisane radove održavanja sami provedite.
Nestručni radovi mogu prouzrokovati
oštećenja na uređaju, a time i ozljede.

OPASNOST! Opasnost od ozljede!
Prije svih radova održavanja i čišćenja se uređaj mora iskopčati iz struje i
osigurati protiv nenamjeravanog
uključivanja.

Održavanje
Kosilica radi intenzivno i mora se s vremena
na vrijeme očistiti i provjeriti. Potrebno je promijeniti pojedine dijelove, ako su pohabani.
Isključite uređaj prije nego što počnete obavljati radove na servisiranju ili održavanju.
Ovdje ćete saznati kako da održavate svoju
kosilicu.
Održavanje noževa oštrim

OPREZ! Opasnost od ozljede! Nož
nikada ne uhvatiti za oštricu. Kod svih
radova sa nožem nositi rukavice.
UPOZORENJE! Opasnost od
ozljeda! Isključite kosilicu i navucite
zaštitne rukavice prije nego što očistite, podesite ili zamijenite noževe.
OPREZ! Opasnost od ozljeda!
Pazite pri ugradnji novih sječiva da
zamijenite sva sječiva. Nije neophodno zamijeniti sve vijke, ako su u
dobrom stanju. Ako je vijak oštećen ili
se ne može zamijeniti, potreban je
novi vijak za montažu sječiva. To je
važno da bi se obezbjedila stabilnost
sječiva i izjednačio disk nož. Ako ne
koristite nove vijke, to može doći do
teških povreda.
Svaki nož kosilice traje do 2 mjeseca kada je
programiran za svakodnevnu košnju. Uvijek
provjerite ima li napuklih ili oštećenih noževa
i zamijenite ih ako je potrebno. Ako noževi
postanu tupi i istrošeni, treba ih zamijeniti
zamjenskim noževima koje ste dobili uz kosilicu. Zamjenske oštrice su također dostupne
kod vašeg najbližeg prodavca.
Isključite uređaj i navucite zaštitne rukavice
prije nego što pokušate zamijeniti noževe za
košenje.
Uputa: Uvjerite se nakon zavrtanja
sječiva da se sječivo može slobodno
okretati.

123

BA/HR
Održavanje kosilice čistom
OPREZ! Opasnost od oštećenja
uređaja! Prije čišćenja, isključite
kosilicu. Navucite zaštitne rukavice
prije nego što očistite disk nož.
Nemojte koristiti uređaj za pranje pod
visokim pritiskom za čišćenje proizvoda.
Uređaj odmah očistiti nakon svakog korištenja. Osušeni ostaci trave su vrlo tvrdi i samo
se teško mogu ukloniti.
– Ostatke trave ukloniti sa četkom i po
potrebi sa plastičnim strugačem (ne koristiti oštre uređaje).
– Skinuti talog sa kotača.
– Uređaj očistiti sa lagano navlaženom
krpom.
– Uređaj nikada ne čistiti sa visokotlačnim
uređajem za čišćenje.

Skladištenje, transport

Čuvanje
OPASNOST! Opasnost od ozljede!
Uređaj tako skladištite, da ga neovlaštene osobe ne mogu pokrenuti.
Osigurajte, da se nitko ne može ozlijediti na stojećem uređaju.
PAŽNJA! Opasnost od oštećenja
uređaja! Uređaj nemojte nezaštićeno
skladištiti u vlažnoj okolini.
– Uređaj očistiti prije skladištenja.
– Uređaje skladištite na suhom, dobro prozračenom mjestu.
Transport
– Kod slanja po mogućnosti koristiti originalnu ambalažu.
Skladištenje akumulatora
Uputa: Vijek trajanja akumulatora je
najduži kada se isti dobro održavaju i,
prije svega, skladište na odgovarajućim temperaturama. Ipak, tokom procesa starenja opada kapacitet, čak i
kod pravilnog skladištenja. Znatno
skraćeno vrijeme rada uprkos napunjenom akumulatoru pokazuje da je
isti istrošen.
• Ako se akumulator duže vrijeme čuva u
ispražnjenom stanju, to može da ga ošteti
i značajno smanji njegov kapacitet.

124

• Prije skladištenja napunite akumulatore
kako biste spriječili oštećenja, kao i dubinska pražnjenja. Optimalno stanje punjenja
prije skladištenja iznosi oko 70%.
• Kod veoma dugačkog skladištenja
redovno provjeravajte stanje punjenja; po
potrebi dopuniti akumulator.
• Akumulatore skladištite u suhim i dobro
provjetrenim prostorijama.
• Zaštitite akumulatore od vlage i vode.
• Ako je moguće, akumulatore skladištite
na sljedećim mjestima:
– u prostorijama sa detektorima dima;
– ne u blizini gorivih ili lako zapaljivih
predmeta;
– ne u blizini izvora toplote.
• Optimalna temperatura skladištenja
iznosi 10–20 °C.
• Akumulatori se ne smiju skladištiti ispod
0 °C ili iznad 40 °C, jer ekstremne temperature mogu dovesti do oštećenja akumulatora.
• Nemojte izlagati akumulatore direktnom
sunčevom zračenju.
• Prije skladištenja odvojite akumulatore od
uređaja.
• Nemojte ostavljati akumulatore trajno priključene na punjač.
Zimsko skladištenje
Preporučujemo da kosilicu preko zime skladištite u šupi ili u garaži.
Prije nego što pripremite svoju kosilicu za
zimsko skladištenje, preporučujemo vam sljedeće:
1. Detaljno očistite kosilicu.
2. Isključite uređaj.
PAŽNJA! Opasnost od oštećenja
uređaja! Zaštitite donju stranu kosilice od vode. Nikad nemojte skladištiti
kosilicu naopačke na otvorenom.

Smetnje i pomoć

Ako nešto ne funkcionira…
OPASNOST! Opasnost od ozljede!
Nestručno provedeni popravci
dovode do toga, da Vaš uređaj više ne
funkcionira sigurno. Time ugrožavate
sebe i svoju okolinu.
Često su to samo male greške koje dovode
do smetnje. Većinom ih sami lahko možete
otkloniti. Molimo prvo pogledajte sljedeću

BA/HR
tabelu prije nego što se obratite trgovcu. Tako
ćete uštedjeti mnogo truda i eventualno i troškova.
Spisak za provjeru poruka o funkcijama i greškama
Indikator Izjava
E1
Kosilica izvan područja
rada

E11

E2

E3

E4

E5

E6

Pomoć
– Provjerite da li je kosilica u području rada.
Ukoliko je to slučaj.
– Provjerite da li je punjač ispravno povezan sa punjačem i da je punjač priključen na adekvatno napajanje
strujom. Ukoliko je ispravno priključen, limiterske
žice su pogrešno spojene i moraju se okrenuti.
Nema graničnog signala
– Ako je kosilica u području rada, provjerite kontrolnu
lampicu na punjaču. Ako svijetli crvenom bojom, to
znači da limiterska žica nije ispravno priključena na
stezaljke punjača. Ukoliko je ispravno spojeno, a
kontrolna lampica i dalje svijetli crvenom bojom, provjerite da li je limiterska žica prekinuta.
Motor točka blokiran
– Isključite kosilicu; postavite kosilicu u području koje
je slobodno od prepreka.
– Uključite kosilicu. Pritisnite [START] i potom [OK].
– Ako se greška i dalje prikazuje, isključite struju; okrenite kosilicu naglavačke i provjerite da li prepreka
sprječava točkove da se okreću.
– Odstranite prepreku, postavite kosilicu ispravno i
uključite uređaj. Pritisnite [START] i potom [OK].
Blokiran disk nož
– Isključite kosilicu.
– Postavite kosilicu naopačke i provjerite da li neka
prepreka blokira okretanje točkova.
– Odstranite eventualne prepreke.
– Postavite kosilicu uspravno i postavite ga u područje
s kratkom travom ili podesite visinu košenja.
– Uključite kosilicu. Pritisnite [START] i potom [OK].
Senzori za prepreke nisu – Isključite kosilicu.
resetovani
– Postavite kosilicu u područje travnjaka koji nema
prepreka.
– Otklonite plivajući poklopac i provjerite cilindrične
magnete na plivajućem poklopcu. Ako ne postoji
magnet, ponovo postavite poklopac.
– Uključite uređaj. Pritisnite [START] i potom [OK].
Sistem za košenje je po- – Isključite kosilicu.
dignuto
– Postavite kosilicu u područje travnjaka koji nema
prepreka.
– Uključite kosilicu. Pritisnite [START] i potom [OK].
– Ukoliko se poruka o grešci i dalje prikazuje; isključite
struju; okrenite kosilicu naopačke. Provjerite da li
prepreka sprječava klizanje osovine prednjih točkova.
– Odstranite prepreku, postavite kosilicu ispravno i
uključite je. Pritisnite [START] i potom [OK].
Izazvan je senzor prevrta- – Ispravite kosilicu. Pritisnite [START] i potom [OK].
nja
125

BA/HR
Indikator Izjava
Pomoć
E7
Izazvan je senzor nagnu- – Isključite kosilicu.
tosti
– Postavite kosilicu na ravnu površinu vašeg travnjaka.
– Uključite kosilicu. Pritisnite [START] i potom [OK].
E8
Nalijeganje na punjaču
– Provjerite da li je limiterska žica na svakoj strani
neuspješno
punjača dugačka 1 m i da nema ćoškove ili prepreke
kako bi se omogućilo propisno nalijeganje na punjač.
– Stanica se mora postaviti na relativno ravno tlo. Ne
smije stajati na površini pod nagibom ili na mjestu na
kojoj se izvija ploča.
– Ručno postavite kosilicu na punjač radi punjenja.
Nakon što je kosilica potpuno napunjena, pritisnite [START] i potom [OK].
E14
Područje košenja je iznad – Isključite kosilicu.
dozvoljene veličine
– Ponovo postavite limitersku žicu i smanjite pokošenu
površinu na dozvoljenu veličinu.
– Uključite kosilicu. Pritisnite [START] i potom [OK].
– Alternativno prijeđite na veći model.
BP
Zaštita temperature bate- – Ako je temperatura prevelika, sačekajte dok temperijskog seta
ratura ne opadne. Ako je temperatura preniska,
sačekajte dok temperatura ne bude veća od 5 stepeni celzijusa.
– Ako se i dalje prikazuje poruka o grešci, zamijenite
bateriju. Ponovo pokrenite kosilicu. Pritisnite [START] i potom [OK].
– Ako se greška ponavlja, obratite se zaposlenom iz
službe za korisnike.
EE
Greška nepoznata
– Ponovo pokrenite kosilicu. Pritisnite [START] i
potom [OK]. Ako se poruka o grešci i dalje prikazuje,
obratite se za pomoć zaposlenom iz službe za korisnike.
Signalna smetnja
► Izbjegavanje signalnih smetnji – str. 121
Ako ne možete sami popraviti grešku, molimo
da se direktno obratite trgovcu. Molimo da
vodite računa i o tome da neprimjerene
popravke poništavaju garanciju i da Vam
uzrokuju dodatne troškove.

Odlaganje na otpad

Odlaganje uređaja na otpad
Simbol precrtane kante za smeće
znači: baterije i akumulatori, električni
i elektronski uređaji ne smiju se odlagati s kućnim otpadom. Mogu sadržavati supstance štetne za okoliš i zdravlje.
Potrošači su dužni stare električne uređaje,
baterije i stare baterije od uređaja, odlagati
odvojeno od kućnog otpada na službenom
mjestu skupljanja kako bi se osigurala pravilna daljnja obrada. Povrat se može izvršiti u
126

skladu sa zakonskom regulativom npr. preko
komunalnog pogona za odlaganje u otpad ili
preko nekog trgovca.
Baterije, akumulateri i lampe, koje
nisu čvrsto ugrađene u stare električne uređaje i mogu da se skidaju
bez potrebe za uništavanjem, moraju
se ukloniti prije odlaganja i odvojeno odložiti u
otpad. Litijumske baterije i akumulatorska
pakovanja svih sistema moraju se predati u
zbirna mjesta samo u ispražnjenom stanju.
Baterije moraju uvijek biti sa odlijepljenim
polovima kako biste se osigurali od kratkog
spoja.
Svaki je krajnji korisnik odgovoran za brisanje
ličnih podataka na starim uređajima za odlaganje.

BA/HR
Odlaganje pakovanja na otpad
Pakovanje se sastoji od kartona i
odgovarajuće označenih umjetnih
materijala koji se mogu reciklirati.
– Ove materijale dajte na ponovnu
preradu i upotrebu.

Tehnički podaci
Broj artikla
234188
Područje košenja
max. 300 m²
Nominalni napon
max. 20 V
Zaštitni stupanj
IPX5
• Kosilica
IPX4
• Punjač
IP67
• Adapter
Broj okretaja na prazno
3000 ±100 min-1
Radna širina
160 mm
Visina rezanja
20–50 mm
Broj stupnjeva
5
Razina snage buke (LWA)* 61 dB(A)
Razina pritiska buke
50 dB(A)
(LPA)*
(K = 2,52 dB(A))
Težina
ca. 5,5 kg
Maksimalni nagib površine 15° (27%)
košnje
Najuži prolaz
0,8 m
Frekvencija odašiljača
0–148,5 kHz
najv. snaga prijenosa
≤62,45 dBμA/m
@ 10 m
Tip akumulatora
LBF202E
Li-Ion, 2,0 Ah
Vrijeme punjenja
3h
Adapter
Nominalni napon
100–240 V~, 50/
60 Hz
Nazivna snaga
15 W
Napon punjenja
20 V
Struja punjenja
0,6 A
*)

Navedene vrijednosti emisije buke su izmjerene u skladu sa normiranim postupkom ispitivanja i mogu se koristiti za upoređivanje jednog električnog alata sa drugim. Navedene vrijednosti
emisije buke se takođe mogu koristiti za privremenu procjenu
opterećenja. Napomena upozorenja: Emisije buke mogu u toku
stvarnog korištenja električnog alata odstupati od navedenih vrijednosti, ovisno o vrsti i načinu upotrebe alata, a posebno ovisno o vrsti radnog komada koji se obrađuje. Neophodno je utvrditi sigurnosne mjere za zaštitu rukovaoca, koje se temelje na
procjeni vibracionog opterećenja tokom realnih uvjeta upotrebe
(ovdje treba uzeti u obzir sve dijelove radnog ciklusa, na primjer
vremena tokom kojih je električni alat isključen i vremena tokom
kojih je uključen, ali radi bez opterećenja).
Podaci o emisiji buke u skladu sa Zakonom za sigurnost proizvoda (ProdSG) odn. Direktivom o mašinama EZ: Nivo zvučnog
pritiska na radnom mjestu može prekoračiti 80 dB(A). U tom slučaju su neophodne mjere za zaštitu rukovaoca od zvučnog pritiska (npr. nošenje odgovarajuće i za to predviđene zaštite za
sluh, kao i redovno pravljenje pauzi).

127

GR
Πίνακας περιεχομένων

Μετάφραση του πρωτοτύπου των
Ρομποτικό
ο δηγιών
χλο χρ
οκοπτικό
ήσης

Πριν ξεκινήσετε… . . . . . . . . . . . . . . . . 128
Για την ασφάλειά σας . . . . . . . . . . . . . 128
Το μηχάνημά σας συνοπτικά . . . . . . . 132
Εγκατάσταση . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 132
Χειρισμός . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 134
Καθαρισμός και συντήρηση . . . . . . . . 135
Αποθήκευση, μεταφορά . . . . . . . . . . . 136
Βλάβες και αντιμετώπιση . . . . . . . . . . 137
Διάθεση στα απορρίμματα . . . . . . . . . 139
Τεχνικά χαρακτηριστικά . . . . . . . . . . . 140
Εγγύηση . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 175

Πριν ξεκινήσετε…

Ενδεδειγμένη χρήση
Η συσκευή προορίζεται για την κοπή επιφανειών χλοοτάπητα στον ιδιωτικό οικιακό και
ερασιτεχνικό κήπο. Μη χρησιμοποιείτε τη
συσκευή σε εσωτερικούς χώρους.
Η συσκευή δεν έχει σχεδιαστεί για επαγγελματική χρήση. Οι γενικά αναγνωρισμένες
προδιαγραφές πρόληψης ατυχημάτων και οι
εσώκλειστες υποδείξεις ασφαλείας πρέπει να
λαμβάνονται υπόψη.
Να πραγματοποιείτε μόνο τις εργασίες που
περιγράφονται σε αυτές τις οδηγίες χρήσης.
Κάθε άλλη εφαρμογή είναι μία ανεπίτρεπτη
λανθασμένη χρήση. Ο κατασκευαστής δεν
ευθύνεται για τις ζημιές που τυχόν θα προκύψουν.
Τί σημαίνουν τα χρησιμοποιημένα
σύμβολα;
Οι υποδείξεις κινδύνων και οι υποδείξεις επισημαίνονται στις οδηγίες χρήσης με σαφήνεια. Χρησιμοποιούνται τα παρακάτω σύμβολα:
ΚΙΝΔΥΝΟΣ! Άμεσος κίνδυνοςθάνατος ή κίνδυνος τραυματισμού! Άμεσα επικίνδυνη κατάσταση,
που θα έχει ως συνέπεια θάνατο ή
σοβαρούς τραυματισμούς.
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ! Πιθανός κίνδυνος-θάνατος ή κίνδυνος τραυματισμού! Γενικά επικίνδυνη κατάσταση,
που ενδέχεται να έχει ως συνέπεια
θάνατο ή σοβαρούς τραυματισμούς.
ΠΡΟΦΥΛΑΞΗ! Πιθανός κίνδυνος
τραυματισμού! Επικίνδυνη κατάσταση, που ενδέχεται να έχει ως
συνέπεια τραυματισμούς.

128

ΠΡΟΣΟΧΗ! Κίνδυνος ζημιών στη
συσκευή! Κατάσταση, που ενδέχεται
να έχει ως συνέπεια υλικές ζημιές.
Υπόδειξη: Πληροφορίες που συμβάλλουν στη βαθύτερη κατανόηση
των διαδικασιών.
Τα σύμβολα αυτά σημαίνουν τον αναγκαίο
προσωπικό προστατευτικό εξοπλισμό:

Για την ασφάλειά σας

Γενικές υποδείξεις ασφαλείας
• Για τον ασφαλή χειρισμό αυτής της
συσκευής θα πρέπει ο χρήστης της
συσκευής πριν την πρώτη χρήση της να
έχει διαβάσει και να έχει κατανοήσει τις
παρούσες οδηγίες χρήσης.
• Προσέχετε όλες τις υποδείξεις ασφαλείας!
Παραβλέποντας τις υποδείξεις ασφαλείας, θέτετε σε κίνδυνο τον εαυτό σας και
τους άλλους.
• Φυλάξτε τις οδηγίες χρήσης και τις υποδείξεις ασφαλείας για μελλοντική χρήση.
• Εάν πωλήσετε ή μεταβιβάσετε τη
συσκευή, μεταβιβάστε οπωσδήποτε και
αυτές τις οδηγίες χρήσης.
• Η συσκευή επιτρέπεται να χρησιμοποιείται μόνο σε άψογη κατάσταση. Εάν η
συσκευή ή μέρος αυτής είναι ελαττωματικό, πρέπει να επισκευάζεται από ειδικό
τεχνικό.
• Μη χρησιμοποιείτε τη συσκευή σε χώρους
με κίνδυνο έκρηξης ή κοντά σε υγρά ή
αέρια καύσιμα!
• Ασφαλίζετε πάντα την απενεργοποιημένη
συσκευή έναντι ακούσιας ενεργοποίησης.
• Να μη χρησιμοποιείτε συσκευές, στις
οποίες ο διακόπτης ενεργοποίησης/απενεργοποίησης δε λειτουργεί σωστά.
• Κρατήστε τα παιδιά μακριά από τη
συσκευή! Φυλάξτε τη συσκευή σε ασφαλές μέρος, μακριά από παιδιά και αναρμόδια άτομα.
• Αποφεύγετε την υπερφόρτωση της
συσκευής. Χρησιμοποιείτε τη συσκευή
μόνο για τους σκοπούς για τους οποίους
προορίζεται.
• Χρησιμοποιείτε πάντα τον αναγκαίο προσωπικό προστατευτικό εξοπλισμό.
• Να εργάζεστε πάντα προσεκτικά μόνο σε
καλή φυσική κατάσταση: Νύστα, ασθένεια, πόση οινοπνευματωδών, χρήση
φαρμάκων και ναρκωτικών αποτελούν

GR
ανευθυνότητα, αφού στις καταστάσεις
αυτές δεν μπορείτε πια να χρησιμοποιείτε
το μηχάνημα ασφαλώς.
• Η συσκευή αυτή δεν προορίζεται να χρησιμοποιηθεί από άτομα (συμπεριλαμβανομένων παιδιών) με περιορισμένες
σωματικές, αισθητικές ή πνευματικές ικανότητες ή με έλλειψη εμπειρίας και/ή γνώσεων, εκτός εάν, αυτά επιβλέπονται από
ένα υπεύθυνο για την ασφάλειά τους
άτομο ή έχουν λάβει από αυτό οδηγίες,
για το πώς πρέπει να χρησιμοποιούν τη
συσκευή.
• Καταστήστε βέβαιο ότι δε θα παίζουν παιδιά με τη συσκευή.
• Τηρείτε πάντα τις ισχύουσες εθνικές και
διεθνής διατάξεις ασφαλείας, υγείας και
εργασίας.
Ηλεκτρική ασφάλεια
• Το μηχάνημα επιτρέπεται να συνδέετε
μόνο σε πρίζα με σωστά εγκατεστημένη
επαφή προστασίας.
• Η ασφάλιση πρέπει να γίνεται με έναν διακόπτη προστασίας ρυποφόρου ισχύος
(διακόπτης FI) με ονομαστική ρυποφόρο
ισχύ όχι μεγαλύτερη από 30 mA.
• Πριν τη σύνδεση του μηχανήματος πρέπει
να βεβαιωθείτε ότι η σύνδεση ρεύματος
αντιστοιχεί στα στοιχεία σύνδεσης του
μηχανήματος.
• Το μηχάνημα επιτρέπεται να χρησιμοποιείται αποκλειστικά εντός των προδιαγραφόμενων ορίων τάσης, ισχύος και ονομαστικού αριθμού στροφών (βλέπε πινακίδα
τύπου).
• Μην αγγίζετε το φις με βρεγμένα χέρια!
Μη βγάζετε το φις από την πρίζα τραβώντας το από το καλώδιο, αλλά από το φις.
• Μη λυγίζετε, συνθλίβετε, σέρνετε ή πατάτε
το καλώδιο ρεύματος· φυλάτε το από αιχμηρές ακμές, λάδι και κάψα.
• Μην ανασηκώνετε το μηχάνημα από το
καλώδιο και μη χρησιμοποιείτε το καλώδιο κατά άλλο από τον προβλεπόμενο
τρόπο.
• Ελέγχετε πριν από κάθε χρήση το βύσμα
και το καλώδιο.
• Σε περίπτωση βλάβης του καλωδίου ρεύματος τραβάτε αμέσως το ρευματολήπτη.
Μη χρησιμοποιείτε το μηχάνημα ποτέ με
ελαττωματικό καλώδιο ρεύματος.
• Όταν δε χρησιμοποιείται να τραβάτε
πάντα το ρευματολήπτη.

• Πριν τη σύνδεση του ρευματολήπτη
βεβαιωθείτε, ότι το μηχάνημα είναι απενεργοποιημένο.
• Πριν το τράβηγμα του ρευματολήπτη απενεργοποιείτε πάντα το μηχάνημα.
• Κατά τη μεταφορά θέστε το μηχάνημα
άνευ ρεύματος.
Χειρισμός συσκευών με συσσωρευτή
• Κίνδυνος πυρκαγιάς! Χρησιμοποιείτε
αποκλειστικά από τον κατασκευαστή
εγκεκριμένους συσσωρευτές. Χρησιμοποιείτε αποκλειστικά από τον κατασκευαστή εγκεκριμένες συσκευές φόρτισης. Σε
περίπτωση μη χρήσης φυλάτε το συσσωρευτή μακριά από μεταλλικά αντικείμενα,
τα οποία θα μπορούσαν να προκαλέσουν
βραχυκύκλωμα. Υφίσταται κίνδυνος τραυματισμών και πυρκαγιάς.
• Πριν τη σύνδεση της συσκευής φόρτισης
πρέπει να βεβαιωθείτε ότι η σύνδεση ρεύματος αντιστοιχεί στα στοιχεία σύνδεσης
της συσκευής.
• Η ασφάλιση πρέπει να γίνεται με έναν διακόπτη προστασίας ρυποφόρου ισχύος
(διακόπτης FI) με ονομαστική ρυποφόρο
ισχύ όχι μεγαλύτερη από 30 mA.
• Βεβαιωθείτε ότι το μηχάνημα είναι απενεργοποιημένο, πριν τοποθετήσετε το
συσσωρευτή.
• Μην ενεργοποιείτε ποτέ τη συσκευή όταν
φορτίζεται.
• Σε περίπτωση εσφαλμένης χρήσης μπορεί να εκρεύσει υγρό από το συσσωρευτή.
Το υγρό του συσσωρευτή μπορεί να οδηγήσει σε ερεθισμούς της επιδερμίδας και
εγκαύματα. Αποφεύγετε οπωσδήποτε την
επαφή! Σε περίπτωση κατά λάθος επαφής ξεπλένετε καλά με νερό. Σε περίπτωση επαφής με τα μάτια αναζητήστε
αμέσως έναν γιατρό.
Συντήρηση
• Βγάλτε το φις από την πρίζα πριν από τη
διενέργεια οποιασδήποτε εργασίας στο
μηχάνημα.
• Επιτρέπεται να εκτελούνται αποκλειστικά
οι εργασίες συντήρησης και οι διαδικασίες
αντιμετώπισης βλαβών που περιγράφονται εδώ. Όλες οι περαιτέρω εργασίες
πρέπει να εκτελούνται από έναν ειδικό.
• Χρησιμοποιείτε μόνο αυθεντικά ανταλλακτικά. Μόνο τα ανταλλακτικά αυτά είναι
κατασκευασμένα και κατάλληλα για το
μηχάνημα. Άλλα ανταλλακτικά δεν επιφέρουν μόνο την απώλεια της εγγύησης,
αλλά ενδέχεται να θέσουν σε κίνδυνο
εσάς και το περιβάλλον σας.
129

GR
Ειδικές υποδείξεις ασφαλείας της
συσκευής
• Ελέγξτε προσεκτικά την περιοχή στην
οποία θα χρησιμοποιηθεί η συσκευή για
τυχόν άγρια και οικόσιτα ζώα. Τα άγρια
ζώα και τα κατοικίδια μπορεί να τραυματιστούν κατά τη διάρκεια λειτουργίας της
συσκευής. Ελέγξτε σχολαστικά την περιοχή χρήσης της συσκευής και αφαιρέστε
όλες τις πέτρες, τα ξύλα, τα σύρματα, τα
κόκαλα και τυχόν ξένα αντικείμενα. Κατά
τη χρήση της συσκευής, βεβαιωθείτε ότι
δεν υπάρχουν άγρια ζώα, κατοικίδια ή
μικρά κούτσουρα δέντρων κρυμμένα στο
πυκνό γρασίδι. Αποφεύγετε τη χρήση της
συσκευής το σούρουπο ή στο σκοτάδι, για
να μειώσετε τον κίνδυνο να συναντήσετε
ζώα.
• Προσοχή κατά το όπισθεν περπάτημα.
Κίνδυνος πτώσης!
• Λαμβάνετε υπόψη σας τις τοπικές προδιαγραφές για τις ώρες κοινής ησυχίας.
• Λαμβάνετε υπόψη σας πως τα κινούμενα
τμήματα μπορεί να βρίσκονται και πίσω
από οπές αερισμού και εξαερισμού.
• Σύμβολα, που βρίσκονται στο μηχάνημά
σας, δεν επιτρέπεται να απομακρύνονται
ή να επικαλύπτονται. Υποδείξεις επάνω
στο μηχάνημα, που έγιναν μη αναγνώσιμες, πρέπει να αντικαθίστανται άμεσα.
Πριν τη θέση σε λειτουργία, λάβετε
υπόψη σας τις υποδείξεις ασφαλείας.
Πριν από τη θέση σε λειτουργία, διαβάστε και τηρήστε τις οδηγίες χρήσης
Κίνδυνος τραυματισμού από εκσφενδονιζόμενα τεμάχια!
Κρατάτε πάντα μια επαρκή απόσταση ασφαλείας.
Μην κάθεστε και μην στέκεστε στο
χορτοκοπτικό.
Κίνδυνος τραυματισμού μέσω εργαλείων κοπής!
Μη βάζετε ποτέ τα χέρια σας στη διάταξη κοπής.
Αποσυνδέετε τη συσκευή από το
ηλεκτρικό ρεύμα πριν από οποιεσδήποτε εργασίες συντήρησης και
καθαρισμού.
Προστατέψτε τη συσκευή από υγρασία. Αποθηκεύετε σε στεγνό χώρο.

130

Κρατάτε τα παιδιά μακριά από τη
συσκευή.
Ο συσσωρευτής να φορτίζεται αποκλειστικά σε εσωτερικούς χώρους.
Να μην απορρίπτεται σε ποταμούς,
λίμνες ή τη θάλασσα!
Μην πετάτε στη φωτιά!

MAX50°C

Μην εκθέτετε σε ηλιακή ακτινοβολία!
Μην αποθηκεύετε σε θερμοκρασίες
άνω των 50°!

Ατομικός εξοπλισμός προστασίας
Κατά την εργασία με το μηχάνημα
να φοράτε προστατευτικά γάντια.
Ε κπαίδευση
• Διαβάστε προσεκτικά τις οδηγίες χρήσης.
Εξοικειωθείτε με τα στοιχεία ρύθμισης και
τη σωστή χρήση της μηχανής.
• Μην επιτρέπετε ποτέ σε παιδιά ή άλλα
άτομα, που δε γνωρίζουν τις οδηγίες χρήσης, να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή
κοπής γκαζόν. Οι εκάστοτε τοπικές ρυθμίσεις καθορίζουν το ελάχιστο όριο ηλικίας
του χρήστη.
• Μην κόβετε ποτέ το γκαζόν όταν βρίσκονται κοντά πρόσωπα, κυρίως παιδιά, ή
ζώα.
• Έχετε υπόψη σας πως ο οδηγός της
μηχανής ή ο χρήστης είναι υπεύθυνος για
τυχόν ατυχήματα σε άλλα πρόσωπα ή την
περιουσία τους.
Προπαρασκευαστικές ενέργειες
• Ελέγχετε το χώρο στον οποίο χρησιμοποιείται το μηχάνημα και απομακρύνετε
όλα τα αντικείμενα, τα οποία θα μπορούσαν να πιαστούν από τη μηχανή και να
εκσφενδονιστούν.
• Πριν τη χρήση πρέπει να ελέγχετε οπτικά,
αν τα μαχαίρια κοπής, τα μπουλόνια σταθεροποίησης και ολόκληρη η μονάδα
κοπής παρουσιάζουν φθορές ή ζημιές.
Τυχόν φθαρμένα ή ελαττωματικά μαχαίρια
κοπής και μπουλόνια σταθεροποίησης
επιτρέπεται να αντικαθίστανται μόνο ως
σετ, προς αποφυγή σφάλματος ζυγοστάθμισης. Φθαρμένες ή ελαττωματικές
ταμπέλες προειδοποίησης πρέπει να
αντικαθίστανται.
Χειρισμός
• Πριν από οποιαδήποτε εργασία στη
συσκευή (π.χ. συντήρηση, αλλαγή εργαλείων κ.λπ.), καθώς και κατά τη μεταφορά

GR
και την αποθήκευση, απενεργοποιείτε τη
συσκευή χρησιμοποιώντας τον διακόπτη
αποσύνδεσης.
• Τα παιδιά πρέπει να βρίσκονται υπό επιτήρηση, ώστε να εξασφαλιστεί ότι δεν παίζουν με τη συσκευή.
• Ποτέ μην επιτρέπετε σε παιδιά, καθώς και
σε άτομα με μειωμένες σωματικές, αισθητικές ή νοητικές ικανότητες ή έλλειψη
εμπειρίας ή/και γνώσης και/ή σε άτομα
που δεν είναι εξοικειωμένα με αυτές τις
οδηγίες να χρησιμοποιούν το προϊόν. Οι
εθνικοί κανονισμοί ενδέχεται να περιορίζουν την ηλικία του χειριστή.
• Μη χρησιμοποιείτε τη συσκευή ξυπόλητοι
ή φορώντας ανοιχτά σανδάλια. Φοράτε
πάντα ανθεκτικά παπούτσια και μακρύ
παντελόνι.
• Χρησιμοποιείτε τη συσκευή, μόνο όταν το
κάλυμμα της θήκης μπαταρίας είναι κλειστό και όταν όλες οι βίδες του καλύμματος
είναι καλά σφιγμένες. Αυτό προστατεύει
τη μπαταρία από την υγρασία.
• Μην εργάζεστε με τη συσκευή σε κακές
καιρικές συνθήκες, ειδικά όταν πλησιάζει
καταιγίδα.
• Πρέπει να διασφαλίζετε πάντα τη σταθερή
ισορροπία και την ευστάθεια όταν χειρίζεστε τη συσκευή και όταν την πλησιάζετε,
ειδικά σε πλαγιές και υγρές επιφάνειες
γρασιδιού. Μη γέρνετε υπερβολικά μπροστά. Να χειρίζεστε τη συσκευή προσεκτικά και χωρίς βιασύνη.
• Ο χειριστής είναι υπεύθυνος για τυχόν
ατυχήματα ή για ζημιές σε άλλα άτομα ή
στα περιουσιακά τους στοιχεία.
• Πατήστε αμέσως το κουμπί διακοπής λειτουργίας εάν παρουσιαστεί οποιοσδήποτε κίνδυνος κατά τη λειτουργία της
συσκευής.
• Βεβαιωθείτε ότι έχει τοποθετηθεί σωστά
το καλώδιο οριοθέτησης σύμφωνα με τις
οδηγίες εγκατάστασης.
• Ελέγχετε τακτικά την περιοχή στην οποία
χρησιμοποιείται η συσκευή και αφαιρείτε
τυχόν πέτρες, κλαδιά, σύρματα, καλώδια
και άλλα αντικείμενα.
• Μην τοποθετείτε ηλεκτροφόρα καλώδια
ρεύματος στην περιοχή εργασίας. Εάν
ένα καλώδιο ρεύματος "πιαστεί" στο
ρομποτικό χλοοκοπτικό, τότε αυτό πρέπει
να αποσυνδεθεί από το ηλεκτρικό δίκτυο
προτού το αφαιρέσετε.
• Ελέγχετε τακτικά τη συσκευή για να βεβαιωθείτε ότι οι λεπίδες, οι βίδες των λεπίδων
και το σύστημα κοπής δεν έχουν φθαρεί ή

υποστεί ζημιές. Αντικαταστήστε τις φθαρμένες λεπίδες και τις βίδες των λεπίδων
ολόκληρου του σετ για να αποφύγετε τη
έλλειψη ισορροπίας.
• Μην χρησιμοποιείτε ποτέ τη συσκευή με
κατεστραμμένα προστατευτικά καλύμματα ή χωρίς διατάξεις ασφαλείας.
• Μην βάζετε τα χέρια και τα πόδια σας
κοντά ή κάτω από τα περιστρεφόμενα
μέρη.
• Ποτέ μην σηκώνετε ή μεταφέρετε τη
συσκευή με τον κινητήρα σε λειτουργία.
• Μην αφήνετε τη συσκευή να λειτουργεί
χωρίς επίβλεψη, εάν γνωρίζετε ότι πολύ
κοντά της βρίσκονται κατοικίδια ζώα, παιδιά ή άτομα.
• Εκκινείτε τη συσκευή σύμφωνα με τις
οδηγίες και στέκεστε σε ασφαλή απόσταση από τα περιστρεφόμενα μέρη.
• Μη χρησιμοποιείτε τη συσκευή ταυτόχρονα με έναν ψεκαστήρα γκαζόν. Προγραμματίστε έναν χρόνο κοπής, για να
διασφαλίσετε ότι τα δύο συστήματα δεν
λειτουργούν ταυτόχρονα.
• Εάν για οποιονδήποτε λόγο η συσκευή
πέσει σε νερό, αφαιρέστε την από το νερό
και απενεργοποιήστε την χρησιμοποιώντας τον διακόπτη αποσύνδεσης. Μην
ενεργοποιήσετε τη συσκευή και απευθυνθείτε στον πωλητή.
• Απαγορεύεται να εκτελείτε τροποποιήσεις
στη συσκευή. Οι μη εξουσιοδοτημένες
τροποποιήσεις ενδέχεται να επηρεάσουν
αρνητικά την ασφάλεια της συσκευής σας
και να προκαλέσουν αυξημένους θορύβους και κραδασμούς.
• Απενεργοποιείτε τη συσκευή μέσω του
διακόπτη αποσύνδεσης:
– πριν από τον καθαρισμό των μπλοκαρισμένων υλικών,
– όταν ελέγχετε και καθαρίζετε τη
συσκευή ή όταν εργάζεστε με αυτήν,
– πριν από την αποθήκευση,
– εάν η συσκευή εκδηλώνει ασυνήθιστους κραδασμούς (σταματήστε τη
συσκευή και ελέγξτε την αμέσως),
– μετά από σύγκρουση με ξένο αντικείμενο. Σε αυτήν την περίπτωση ελέγχετε
τη συσκευή για τυχόν ζημιές και επικοινωνήστε με τον πωλητή, εάν χρειάζεται.
Συντήρηση και αποθήκευση
• Φροντίζετε να είναι όλα τα παξιμάδια, τα
μπουλόνια και οι βίδες γερά βιδωμένα και
η συσκευή να βρίσκεται σε μια ασφαλή
κατάσταση εργασίας.
131

GR
• Για λόγους ασφαλείας αντικαθιστάτε
φθαρμένα ή ελαττωματικά τεμάχια.
• Λάβετε υπόψη σας ότι, σε μηχανές με
πολλά μαχαίρια κοπής, η κίνηση ενός
μαχαιριού κοπής μπορεί να οδηγήσει σε
περιστροφή των υπόλοιπων μαχαιριών
κοπής.
• Κατά τη ρύθμιση της μηχανής φροντίστε
να μην πιαστούν τα δάχτυλά σας μεταξύ
των κινούμενων μαχαιριών κοπής και των
σταθερών τμημάτων της μηχανής.
• Πριν αποθέσετε τη μηχανή, αφήστε τον
κινητήρα να κρυώσει.
• Για λόγους ασφαλείας αντικαθιστάτε
φθαρμένα ή ελαττωματικά τεμάχια. Χρησιμοποιείτε αποκλειστικά και μόνο αυθεντικά ανταλλακτικά και εξαρτήματα.

Το μηχάνημά σας συνοπτικά

Υπόδειξη: Η πραγματική εικόνα της
συσκευής σας μπορεί να αποκλίνει
από αυτή των απεικονίσεων.

► Σελ. 3, εικ. 1
1. Χειρολαβή
2. Κουμπί για τη ρύθμιση του ύψους κοπής
3. Πίνακας ελέγχου
4. Διακόπτης αποσύνδεσης
► Σελ. 3, εικ. 2
5. Κινητήριοι τροχοί
6. Θύρα USB
7. Δίσκος λεπίδας
8. Τροχός οδήγησης
9. Λεπίδα
► Σελ. 4, εικ. 3
10. Πλάκα βάσης
11. Ακροδέκτες σύνδεσης για το καλώδιο οριοθέτησης
Παραδιδόμενο υλικό
► Προμηθευόμενος εξοπλισμός – σελ. 4
1. Ρομποτικό χλοοκοπτικό
2. Σταθμός φόρτισης
3. Ξύλινοι πείροι για σταθμό φόρτισης
4. Εφεδρική λεπίδα
5. Καλώδιο οριοθέτησης
6. Πάσσαλοι για καλώδιο οριοθέτησης
7. Τροφοδοτικό για σταθμό φόρτισης
8. Πρότυπο απόστασης
• Οδηγίες χρήσης

132

Εγκατάσταση

Υπόδειξη: Κόψτε το γρασίδι προτού
εγκαταστήσετε το προϊόν και βεβαιωθείτε ότι το γρασίδι έχει μέγιστο ύψος
5 cm.

Τοποθέτηση του σταθμού φόρτισης
► Σελ. 6, εικ. 1
Ο σταθμός φόρτισης μπορεί να τοποθετηθεί
κοντά σε ένα υπόστεγο ή σπίτι. Κατά την
τοποθέτηση του καλωδίου οριοθέτησης, πρέπει να τοποθετηθεί τουλάχιστον 1 m ευθύγραμμου καλωδίου, χωρίς εμπόδια, μπροστά
από τον σταθμό φόρτισης.
– Τοποθετήστε τους δύο οδηγούς στο έδαφος και στις δύο πλευρές και τοποθετήστε
την πλάκα πάνω από τους οδηγούς,
ευθυγραμμίστε τον οδηγό και την πλάκα
και στερεώστε τα με ξύλινους πείρους.
Υπόδειξη: Το καλώδιο οριοθέτησης
στο μπροστινό μέρος του σταθμού
φόρτισης πρέπει να είναι ίσιο σε
μήκος 1 m, χωρίς γωνίες ή εμπόδια,
προκειμένου να διασφαλιστεί η
σωστή σύνδεση.
Ο σταθμός φόρτισης πρέπει να τοποθετηθεί σε σχετικά επίπεδο έδαφος. Ο
σταθμός φόρτισης δεν επιτρέπεται να
τοποθετείται σε κεκλιμένη επιφάνεια ή
σε σημείο στο οποίο η πλάκα λυγίζει.
Συνιστούμε να στερεώνετε το τροφοδοτικό σε
ύψος τουλάχιστον 25 cm στον τοίχο και να
τοποθετείτε το καλώδιο ρεύματος έξω από
την περιοχή εργασίας του χλοοκοπτικού.
► Σελ. 6, εικ. 2
– Αφαιρέστε τη μόνωση από το ένα άκρο
του καλωδίου οριοθέτησης (περίπου
10 mm).
– Στη συνέχεια, περάστε το καλώδιο οριοθέτησης μέσα από την υποδοχή στην
πλάκα βάσης του σταθμού φόρτισης.
► Σελ. 7, εικ. 3
– Συνδέστε το εκτεθειμένο άκρο του καλωδίου στον κόκκινο [OUT] ακροδέκτη σύνδεσης.
– Αφότου τοποθετήσετε το καλώδιο οριοθέτησης γύρω από την περιοχή εργασίας,
κόψτε το περιττό μήκος και αφαιρέστε τη
μόνωση από το ελεύθερο άκρο του καλωδίου οριοθέτησης (περίπου 10 mm).
– Συνδέστε το εκτεθειμένο άκρο του καλωδίου στον μαύρο [IN] ακροδέκτη σύνδεσης.
Τοποθέτηση του καλωδίου οριοθέτησης
► Σελ. 7, εικ. 4

GR
► Σελ. 7, εικ. 5
Κατά την τοποθέτηση του καλωδίου οριοθέτησης, χρησιμοποιήστε το πρότυπο απόστασης
για να διατηρήσετε μια απόσταση 35 cm
μεταξύ του καλωδίου και της περίφραξης.
Κάθε πάσσαλος καλωδίου πρέπει να τοποθετηθεί σε απόσταση περίπου 80 cm. Εάν το
έδαφος δεν είναι επίπεδο, η πυκνότητα των
πασσάλων μπορεί να αυξηθεί αντίστοιχα.
Υπόδειξη: Το μέγιστο επιτρεπτό
μήκος για το καλώδιο οριοθέτησης
είναι τα 300 m.
► Σελ. 7, εικ. 7
Εάν ένα εμπόδιο βρίσκεται στο επίπεδο του
εδάφους και το χλοοκοπτικό μπορεί να το
προσπεράσει με ασφάλεια, όπως π.χ. μία
είσοδος ή ένα πεζοδρόμιο, τότε απαιτείται
μόνο απόσταση 10 cm μεταξύ του εμποδίου
και του καλωδίου οριοθέτησης.
Αποφυγή παρεμβολών σήματος
Υπόδειξη: Εάν η μία πλευρά του γκαζόν σας συνορεύει με το γκαζόν ενός
γείτονα στο οποίο λειτουργεί ένα
ρομποτικό χλοοκοπτικό, τοποθετήστε
το καλώδιο οριοθέτησής σας σε απόσταση 1 m από το καλώδιο του γείτονά σας για να αποφύγετε πιθανές
παρεμβολές.
► Σελ. 7, εικ. 8
Εάν ο γείτονάς σας διαθέτει το ίδιο μοντέλο
και η απόσταση καλωδίου και των δύο
συσκευών είναι μικρότερη από 1 m, τότε μπορεί να προκληθούν παρεμβολές σήματος.
Επιδιορθώστε το πρόβλημα ανοίγοντας τον
σταθμό φόρτισης. Στην πλακέτα υπάρχει ένα
πρασινοκόκκινο αναλάμπον φως: Εάν το
χρώμα του φωτός είναι το ίδιο με αυτό του γείτονά σας, πατήστε το κουμπί για να αλλάξετε
το χρώμα του φωτός. Συναρμολογήστε το
κάλυμμα του σταθμού φόρτισης. Το πρόβλημα έχει επιδιορθωθεί.
Νησίδες στην επιφάνεια του γκαζόν και
στενά περάσματα
► Σελ. 7, εικ. 9

► Σελ. 7, εικ. 10
Υπόδειξη: Εάν δεν θέλετε να περνά
το χλοοκοπτικό πάνω από εμπόδια
στην επιφάνεια του γκαζόν σας, όπως
π.χ. πάνω από λουλούδια/θάμνους/
δέντρα κ.λπ., μπορείτε να τοποθετήσετε το καλώδιο οριοθέτησης ως
νησίδα. Όπως φαίνεται στην εικόνα,
το χλοοκοπτικό μπορεί να περάσει
από στενή δίοδο πλάτους 0,8 m.
► Σελ. 8, εικ. 11
► Σελ. 8, εικ. 12
– Βεβαιωθείτε ότι το καλώδιο οριοθέτησης
είναι εντελώς ίσιο σε όλες τις γωνίες και ότι
όλες οι γωνίες που σχηματίζονται από το
καλώδιο οριοθέτησης είναι 90° ή μεγαλύτερες.
Κλίσεις
Υπόδειξη: Το χλοοκοπτικό σας μπορεί να αντιμετωπίσει με ασφάλεια κλίσεις έως και 27% (15°). Αποφύγετε
λοιπόν πιο απότομες περιοχές. Μπορείτε να υπολογίσετε την κλίση του
γκαζόν σας ως εξής: ► Σελ. 8, εικ. 13
► Σελ. 8, εικ. 14
Σε μια πλαγιά, το καλώδιο οριοθέτησης θα
πρέπει να έχει απόσταση 30 cm από την
άκρη. Σε πλαγιές που συνορεύουν με δημόσιο δρόμο, πρέπει να ρυθμίσετε απόσταση
τουλάχιστον 40 cm κατά μήκος του εξωτερικού άκρου της πλαγιάς. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε έναν τοίχο ή φράχτη ως εμπόδιο.
Σύνδεση του σταθμού φόρτισης στην
πηγή ρεύματος
► Σελ. 8, εικ. 15
Συνδέστε το τροφοδοτικό στην πρίζα όταν
ολοκληρώσετε την τοποθέτηση του καλωδίου
οριοθέτησης. Η ενδεικτική λυχνία του σταθμού φόρτισης ενεργοποιείται και ανάβει με
πράσινο χρώμα. Ελέγξτε την κατάσταση στον
παρακάτω πίνακα, για να βεβαιωθείτε ότι η
σύνδεση είναι εντάξει.

Ένδειξη
Επεξήγηση
Αντιμετώπιση
Σβηστή ενδεικτική λυ- Δεν τροφοδοτείται ηλε- Βεβαιωθείτε ότι το καλώδιο ρεύματος έχει συνχνία
κτρικό ρεύμα.
δεθεί σωστά στον φορτιστή και ότι ο φορτιστής
έχει συνδεθεί σε κατάλληλη ηλεκτρική τροφοδοσία.
Η ενδεικτική λυχνία
Το καλώδιο οριοθέτηανάβει με πράσινο
σης έχει συνδεθεί σωχρώμα
στά, το χλοοκοπτικό είναι πλήρως φορτισμένο
133

GR
Ένδειξη
Επεξήγηση
Αντιμετώπιση
Η ενδεικτική λυχνία
Το χλοοκοπτικό φορτίαναβοσβήνει με πράσι- ζεται αυτόματα
νο χρώμα
Η ενδεικτική λυχνία
Το καλώδιο οριοθέτη- Ελέγξτε εάν τα δύο άκρα του καλωδίου οριοθέαναβοσβήνει με κόκκι- σης δεν είναι συνδεδε- τησης, τα οποία είναι συνδεδεμένα στη σύνδενο χρώμα
μένο ή το καλώδιο ορι- ση καλωδίου, είναι αξιόπιστα.
οθέτησης διεκόπη
Βεβαιωθείτε ότι το καλώδιο οριοθέτησης δεν
έχει διακοπεί.
Δοκιμή εγκατάστασης
► Σελ. 9, εικ. 19
Ρυθμίστε το ύψος κοπής για την πρώτη διαδικασία κοπής στο μέγιστο ύψος (50 mm).
Τοποθετήστε το χλοοκοπτικό στην περιοχή
εργασίας και αφήστε το να λειτουργήσει για
λίγο. Στη συνέχεια, ελέγξτε το καλώδιο οριοθέτησης και ελέγξτε επίσης αν το χλοοκοπτικό
επιστρέφει στον σταθμό φόρτισης κατά μήκος
του καλωδίου οριοθέτησης. Εάν το χλοοκοπτικό επιστρέφει με επιτυχία στον σταθμό
φόρτισης, η εγκατάσταση έχει ολοκληρωθεί
σωστά.

Χειρισμός

Ελέγχετε πριν την εκκίνηση!
ΚΙΝΔΥΝΟΣ! Κίνδυνος τραυματισμού! Το μηχάνημα επιτρέπεται να
χρησιμοποιείται μόνο, εάν δεν υφίστανται ελαττώματα. Εάν ένα εξάρτημα είναι ελαττωματικό, πρέπει να
αντικατασταθεί οπωσδήποτε πριν
από την επόμενη χρήση.
Ελέγχετε την ασφαλή κατάσταση του μηχανήματος:
– Ελέγχετε, εάν υπάρχουν ορατές βλάβες.
– Ελέγχετε, εάν όλα τα εξαρτήματα του
μηχανήματος είναι σταθερά συναρμολογημένα.
Γρήγορη εκκίνηση του χλοοκοπτικού
(ψηφιακή οθόνη)
► Σελ. 9, εικ. 1
Αφότου εγκαταστήσετε το καλώδιο οριοθέτησης, μπορείτε να θέσετε τη συσκευή σε λειτουργία.
Πατήστε το [ ], μέχρι να ενεργοποιηθεί η
συσκευή. Κατά την πρώτη χρήση, εισαγάγετε
τον προεπιλεγμένο κωδικό PIN [0000] πατώντας τέσσερις φορές το πλήκτρο [OK] όταν
αναβοσβήνει ο αριθμός [0].
Υπόδειξη: Η συσκευή θα απενεργοποιηθεί εάν δεν λάβει καμία είσοδο
εντός 30 δευτερολέπτων από την
ενεργοποίηση.
134

Εάν εισαγάγετε λανθασμένο κωδικό PIN δέκα
φορές, η συσκευή εκπέμπει έναν ήχο συναγερμού και στη συνέχεια απενεργοποιείται.
► Σελ. 9, εικ. 2
– Πατήστε το πλήκτρο [START] και κατόπιν
το πλήκτρο [OK], για να ξεκινήσετε την
κοπή.
– Πατήστε το πλήκτρο [HOME] και κατόπιν
το πλήκτρο [OK]. Το χλοοκοπτικό επιστρέφει στον σταθμό φόρτισης.
Η συσκευή λειτουργεί συνεχώς μέχρι να αποφορτιστεί η μπαταρία και στη συνέχεια επιστρέφει στον σταθμό φόρτισης. Μόλις ολοκληρωθεί η διαδικασία φόρτισης, η συσκευή
συνεχίζει αυτόματα την κοπή ή παραμένει
στον σταθμό φόρτισης σύμφωνα με το πρόγραμμα κοπής.
Ρύθμιση
Αλλαγή κωδικού PIN
► Σελ. 9, εικ. 3
Για να αλλάξετε τον κωδικό PIN, πατήστε
παρατεταμένα και ταυτόχρονα τα κουμπιά [START] και [HOME] για 3 δευτερόλεπτα. Το σύμβολο [ ] αναβοσβήνει. Τώρα
αναβοσβήνει η ένδειξη [PIN 1], δηλαδή πρέπει να καταχωρήσετε τον παλιό κωδικό PIN.
Μετά την προβολή του [PIN 1], ο πρώτος
αριθμός αναβοσβήνει. Επιλέξτε τον αριθμό
με το πλήκτρο [START] ή [HOME] και πατήστε το πλήκτρο [OK] για επιβεβαίωση. Ο
επόμενος αριθμός αναβοσβήνει. Εισαγάγετε
τον παλιό σας κωδικό PIN με τον ίδιο τρόπο.
Τώρα μπορείτε να καταχωρήσετε τον νέο σας
κωδικό PIN. Για παράδειγμα, ο νέος κωδικός
PIN είναι το "1234". Αφότου εισαγάγετε τον
παλιό σας κωδικό PIN, αναβοσβήνει η
ένδειξη [PIN2] και ο πρώτος αριθμός αναβοσβήνει ξανά. Με τον ίδιο τρόπο, εισαγάγετε
τον επιθυμητό, νέο κωδικό PIN (σε αυτό το
παράδειγμα τον κωδικό "1234"). Στη συνέχεια, στην οθόνη προβάλλεται η
ένδειξη [IDLE]. Ο προσωπικός σας κωδικός
PIN άλλαξε επιτυχώς.
Ρύθμιση έτους, ημερομηνίας και ώρας
► Σελ. 9, εικ. 4

GR
Η ρύθμιση του έτους, της ημερομηνίας και της
ώρας είναι υποχρεωτική. Εάν δεν ρυθμίσετε
αυτά τα στοιχεία, τότε θα υπάρξουν επιδράσεις στον χρονικό προγραμματισμό της ακόλουθης ρύθμισης. Αυτά τα στοιχεία πρέπει να
ρυθμιστούν με την εξής σειρά: έτος, ημερομηνία και ώρα. Για να ρυθμίσετε το έτος, πατήστε παρατεταμένα το πλήκτρο [START] για 5
δευτερόλεπτα μέχρι στην οθόνη να αναβοσβήσει το σύμβολο [ ] και ένας αριθμός,
π.χ. ο "2020". Χρησιμοποιήστε το πλήκτρο [START] ή [HOME], για να επιλέξετε το
επιθυμητό έτος. Στη συνέχεια πατήστε για
επιβεβαίωση το πλήκτρο [OK], για να ολοκληρώσετε τη ρύθμιση του έτους.
Στο μεταξύ αναβοσβήνει ξανά το σύμβολο [ ] και προβάλλεται ένας αριθμός που
υποδεικνύει την ημερομηνία, π.χ. ο "08.25", ο
οποίος σημαίνει 25 Αυγούστου. Αν αναβοσβήνει η ένδειξη [0-.--], επιλέξτε τον αριθμό
με το πλήκτρο [START] ή [HOME] και επιβεβαιώστε με το πλήκτρο [OK]. Στη συνέχεια,
ολοκληρώστε τη ρύθμιση της ημερομηνίας.
Στο μεταξύ αναβοσβήνει το σύμβολο [ ] και
προβάλλεται η ώρα, π.χ. 13:25. Αν αναβοσβήνει η ένδειξη [0-:--], επιλέξτε τον επιθυμητό αριθμό με το πλήκτρο [START]
ή [HOME] και επιβεβαιώστε με το πλήκτρο [OK].
Όταν ολοκληρώσετε τη ρύθμιση της ώρας,
στην οθόνη προβάλλεται η ένδειξη [IDLE].
Αλλαγή προεπιλεγμένης ώρας έναρξης
► Σελ. 10, εικ. 5
Μπορείτε να αλλάξετε την προρυθμισμένη
ώρα έναρξης "9:00" σε οποιαδήποτε ώρα
πατώντας τα πλήκτρα [START] και [OK] ταυτόχρονα για 3 δευτερόλεπτα. Για παράδειγμα,
εάν θέλετε να αλλάξετε την ώρα σε "13:25",
χρησιμοποιήστε το πλήκτρο [START]
ή [HOME] όταν αναβοσβήνει η ένδειξη [0-:--]
για να επιλέξετε τον αριθμό και πατήστε το
πλήκτρο [OK] για επιβεβαίωση. Στη συνέχεια, στην οθόνη προβάλλεται η
ένδειξη [IDLE], ακούγεται ένα ηχητικό σήμα
και το χλοοκοπτικό σας αρχίζει την κοπή από
τις 13:25 και μετά.
Αλλαγή του προεπιλεγμένου χρόνου
κοπής ανά ημέρα
► Σελ. 10, εικ. 6
Ο προεπιλεγμένος χρόνος κοπής ανέρχεται
σε 3 ώρες την ημέρα. Μπορείτε να τον αλλάξετε σε εύρος μεταξύ 1 ώρας και 24 ωρών.
Πατήστε παρατεταμένα το πλήκτρο [OK] για
3 δευτερόλεπτα, εάν θέλετε π.χ. να αλλάξετε
τον χρόνο κοπής σε 6 ώρες. Αν αναβοσβήνει
η ένδειξη [06 H], χρησιμοποιήστε το πλήκτρο [START] ή [HOME] για να επιλέξετε τον

αριθμό και πατήστε [OK] για επιβεβαίωση.
Στη συνέχεια, στην οθόνη προβάλλεται η
ένδειξη [IDLE] και ακούγεται ταυτόχρονα ένα
ηχητικό σήμα. Στη συνέχεια, το χλοοκοπτικό
σας εκτελεί κοπή 6 ώρες την ημέρα.
Αλλαγή προεπιλεγμένου χρόνου κοπής
ανά εβδομάδα
Ο προρυθμισμένος χρόνος κοπής ανά εβδομάδα ανέρχεται σε 5 ημέρες. Μπορείτε να τον
αλλάξετε σε 3 ή 7 ημέρες πατώντας παρατεταμένα τα πλήκτρα [HOME] και [OK] για 3
δευτερόλεπτα. Για παράδειγμα, αλλάξτε τον
σε 3 ημέρες την εβδομάδα. Αν αναβοσβήνει η
ένδειξη [-05-], επιλέξτε τον αριθμό με το πλήκτρο [START] ή [HOME] και πατήστε το πλήκτρο [OK] για επιβεβαίωση. Στη συνέχεια,
στην οθόνη προβάλλεται η ένδειξη [IDLE].
Αλλαγή προεπιλεγμένης ρύθμισης
αισθητήρα βροχής
Πατήστε παρατεταμένα το πλήκτρο [HOME]
για 3 δευτερόλεπτα. Στη συνέχεια, στην
οθόνη προβάλλεται η ένδειξη [ RAIN]. Πατήστε το πλήκτρο [OK], για να αποκτήσετε πρόσβαση στην επιφάνεια ρυθμίσεων. Στη συνέχεια προβάλλεται η ένδειξη [ON] ή [OFF] και
μπορείτε να αλλάξετε τις ρυθμίσεις πατώντας
τα πλήκτρα [START] και [HOME]. Επιβεβαιώστε με το πλήκτρο [OK].
Υπόδειξη: Το ρομποτικό χλοοκοπτικό εκτελεί κοπή άκρων κάθε Τρίτη
και Παρασκευή.

Καθαρισμός και συντήρηση
ΚΙΝΔΥΝΟΣ! Κίνδυνος τραυματισμού! Διενεργείτε μόνο τις εργασίες
συντήρησης που περιγράφονται εδώ.
Εσφαλμένες εργασίες μπορούν να
οδηγήσουν σε βλάβες στο μηχάνημα
και να επισύρουν τραυματισμούς.
ΚΙΝΔΥΝΟΣ! Κίνδυνος τραυματισμού! Πριν από κάθε εργασία συντήρησης και καθαρισμού η συσκευή
πρέπει να απομονώνεται από το ηλεκτρικό ρεύμα και να ασφαλίζεται κατά
αθέμιτης επανενεργοποίησης.

Συντήρηση
Το χλοοκοπτικό σας λειτουργεί σκληρά και
πρέπει να καθαρίζεται και να ελέγχεται ανά
τακτά χρονικά διαστήματα. Ορισμένα εξαρτήματα πρέπει να αντικαθίστανται όταν φθαρούν. Απενεργοποιήστε τη συσκευή προτού
πραγματοποιήσετε οποιαδήποτε εργασία
συντήρησης ή επισκευής. Εδώ μπορείτε να
μάθετε πώς να φροντίζετε το χλοοκοπτικό
σας.
135

GR
Διατήρηση των αιχμηρών λεπίδων

ΠΡΟΦΥΛΑΞΗ! Κίνδυνος τραυματισμού! Μη αγγίζετε ποτέ το μαχαίρι
στη λάμα. Σε οποιαδήποτε εργασία
στο μαχαίρι φοράτε γάντια.
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ! Κίνδυνος τραυματισμού! Απενεργοποιήστε το χλοοκοπτικό και φορέστε προστατευτικά
γάντια προτού καθαρίσετε, ρυθμίσετε
ή αντικαταστήσετε τις λεπίδες.
ΠΡΟΦΥΛΑΞΗ! Κίνδυνος τραυματισμού! Κατά την εγκατάσταση νέων
λεπίδων, φροντίστε να αντικαταστήσετε όλες τις λεπίδες. Δεν είναι υποχρεωτική η αντικατάσταση όλων των
βιδών εάν αυτές βρίσκονται σε καλή
κατάσταση. Εάν η βίδα έχει υποστεί
ζημιά ή δεν μπορεί να επισκευαστεί,
τότε θα χρειαστείτε μια νέα βίδα για
την τοποθέτηση της λεπίδας. Αυτό
είναι σημαντικό για τη διασφάλιση της
πρόσφυσης της λεπίδας και την ισορροπία του δίσκου λεπίδας. Η μη
χρήση νέων βιδών μπορεί να προκαλέσει σοβαρούς τραυματισμούς.
Κάθε λεπίδα χλοοκοπτικής διαρκεί έως και 2
μήνες όταν είναι προγραμματισμένη για
καθημερινό κούρεμα. Ελέγχετε πάντα για
σπασμένες ή κατεστραμμένες λεπίδες και
αντικαθιστάτε εάν χρειάζεται. Εάν οι λεπίδες
γίνουν θαμπές και φθαρμένες, θα πρέπει να
αντικατασταθούν με τις ανταλλακτικές λεπίδες που συνοδεύουν το χλοοκοπτικό. Ανταλλακτικές λεπίδες είναι επίσης διαθέσιμες από
το πλησιέστερο κατάστημα λιανικής.
Απενεργοποιήστε τη συσκευή και φορέστε
προστατευτικά γάντια προτού επιχειρήσετε
να αντικαταστήσετε τις λεπίδες του χλοοκοπτικού.
Υπόδειξη: Αφότου βιδώσετε τη
λεπίδα στον δίσκο λεπίδας, βεβαιωθείτε ότι η λεπίδα περιστρέφεται ελεύθερα.

Καθαρισμός χλοοκοπτικού
ΠΡΟΦΥΛΑΞΗ! Κίνδυνος ζημιών
στη συσκευή! Απενεργοποιήστε το
χλοοκοπτικό πριν από τον καθαρισμό. Φορέστε προστατευτικά γάντια
προτού καθαρίσετε τον δίσκο λεπίδας. Μην χρησιμοποιείτε πλυντήριο
υψηλής πίεσης για τον καθαρισμό του
προϊόντος.
136

Μετά από κάθε χρήση καθαρίζετε αμέσως το
μηχάνημα. Ξηραμένα κατάλοιπα χλοοτάπητα
είναι πολύ σκληρά και μπορούν να απομακρυνθούν μόνο με δυσκολία.
– Απομακρύνετε τα υπολείμματα γρασιδιού
με μία βούρτσα ή ενδεχομένως ένα πλαστικό ξέστρο (μη χρησιμοποιείτε αιχμηρά
εργαλεία).
– Απομακρύνετε καθιζήσεις στους τροχούς.
– Σκουπίζετε το μηχάνημα με ένα ελαφριά
νοτισμένο πανί.
– Μην καθαρίζετε ποτέ το μηχάνημα με
υψηλής πίεσης.

Αποθήκευση, μεταφορά

Αποθήκευση
ΚΙΝΔΥΝΟΣ! Κίνδυνος τραυματισμού! Φυλάτε το μηχάνημα έτσι,
ώστε να μην μπορεί να ενεργοποιηθεί
από μη εξουσιοδοτημένα πρόσωπα.
Βεβαιωθείτε ότι δεν μπορεί να τραυματιστεί κανείς στο ακινητοποιημένο
μηχάνημα.
ΠΡΟΣΟΧΗ! Κίνδυνος ζημιών στη
συσκευή! Μην αποθηκεύετε το μηχάνημα απροστάτευτο σε υγρό περιβάλλον.
– Καθαρίζετε το μηχάνημα πριν την αποθήκευση.
– Αποθηκεύετε το μηχάνημα σε έναν ξηρό,
καλά αεριζόμενο χώρο.
Μεταφορά
– Σε περίπτωση αποστολής χρησιμοποιείτε
εάν είναι δυνατό την αυθεντική συσκευασία.
Φύλαξη μπαταριών
Υπόδειξη: Ο χρόνος ζωής των μπαταριών διαρκεί περισσότερο όταν τις
φροντίζετε και κυρίως όταν φυλάσσονται στη σωστή θερμοκρασία. Όμως
όσο περνάει ο καιρός η χωρητικότητά
τους ελαττώνεται, ακόμη και όταν γίνεται σωστή φύλαξη. Όταν η διάρκεια
λειτουργίας των μπαταριών μειωθεί
εμφανώς, αν και είναι πλήρως φορτισμένες, αυτό σημαίνει πως έχουν εξαντληθεί.
• Αν οι μπαταρίες παραμείνουν για μεγάλο
διάστημα αφόρτιστες, μπορεί να καταστραφούν και η χωρητικότητά τους να μειωθεί πολύ.

GR
• Πριν από τη φύλαξη φορτίζετε τις μπαταρίες, ώστε να αποφευχθούν ζημιές καθώς
και βαθιά αποφόρτιση. Η ιδανική κατάσταση φόρτισης πριν από τη φύλαξη είναι
περίπου 70%.
• Σε περίπτωση μακροχρόνιας αποθήκευσης να ελέγχετε τακτικά τη στάθμη φόρτισης και αν χρειάζεται να φορτίζετε τις
μπαταρίες.
• Φυλάσσετε τις μπαταρίες σε στεγνό, καλά
αεριζόμενο χώρο.
• Προστατεύετε τις μπαταρίες από υγρασία
και νερό.
• Κατά το δυνατόν να φυλάσσετε τις μπαταρίες στους εξής χώρους:
– σε χώρους με ανιχνευτές καπνού,
– όχι κοντά σε εύφλεκτα αντικείμενα,
– όχι κοντά σε πηγές θερμότητας.
• Η ιδανική θερμοκρασία αποθήκευσης
είναι 10– 20 °C.
• Οι μπαταρίες δεν επιτρέπεται να αποθηκεύονται κάτω από τους 0 °C ή πάνω από
τους 40 °C, επειδή οι ακραίες θερμοκρασίες μπορούν να προκαλέσουν ζημιές.
• Οι μπαταρίες να μην εκτίθενται σε άμεση
ηλιακή ακτινοβολία.
• Πριν την αποθήκευση να βγάζετε τις μπαταρίες από τη συσκευή.
• Οι μπαταρίες δεν επιτρέπεται να μένουν
μόνιμα συνδεδεμένες στον φορτιστή.

Αποθήκευση τους χειμερινούς μήνες
Σας συνιστούμε να αποθηκεύετε το χλοοκοπτικό σας στο υπόστεγο ή στο γκαράζ κατά τη
διάρκεια του χειμώνα.
Προτού προετοιμάσετε το χλοοκοπτικό σας
για αποθήκευση τον χειμώνα, σας συνιστούμε να εκτελέσετε τις εξής ενέργειες:
1. Καθαρίστε σχολαστικά το χλοοκοπτικό
σας.
2. Απενεργοποιήστε τη συσκευή.
ΠΡΟΣΟΧΗ! Κίνδυνος ζημιών στη
συσκευή! Προστατέψτε την κάτω
πλευρά του χλοοκοπτικού από νερό.
Μην αποθηκεύετε ποτέ το χλοοκοπτικό ανάποδα σε εξωτερικό χώρο.

Βλάβες και αντιμετώπιση

Εάν κάτι δε λειτουργεί…
ΚΙΝΔΥΝΟΣ! Κίνδυνος τραυματισμού! Εσφαλμένες επισκευές μπορούν να υποβαθμίσουν την ασφάλεια
λειτουργίας του μηχανήματος. Κατ΄
αυτόν τον τρόπο θέτετε σε κίνδυνο
τον εαυτό σας και το περιβάλλον.

Συνήθως είναι μόνο μικρά σφάλματα, που
προκαλούν δυσλειτουργίες. Συνήθως μπορείτε να τα διορθώσετε μόνοι σας. Παρακαλούμε, συμβουλευτείτε πρώτα τον ακόλουθο
πίνακα, πριν απευθυνθείτε στον εμπορικό
αντιπρόσωπο. Έτσι εξοικονομείτε πολύ κόπο
και ενδεχομένως έξοδα.
Λίστα αυτοελέγχου για τα μηνύματα λειτουργίας και σφαλμάτων
Ένδειξη
E1

Επεξήγηση
Χλοοκοπτικό εκτός της
περιοχής εργασίας

E11

Κανένα σήμα ορίου

Αντιμετώπιση
– Ελέγξτε εάν το χλοοκοπτικό βρίσκεται στην περιοχή
εργασίας.
Αν το χλοοκοπτικό βρίσκεται στην περιοχή εργασίας.
– Ελέγξτε εάν ο σταθμός φόρτισης είναι σωστά συνδεδεμένος στον φορτιστή και αν ο φορτιστής είναι συνδεδεμένος σε κατάλληλη τροφοδοσία ρεύματος. Εάν
τα δύο αυτά εξαρτήματα έχουν συνδεθεί σωστά, τα
καλώδια οριοθέτησης είναι λάθος συνδεδεμένα και
πρέπει να αντιστραφούν.
– Με το χλοοκοπτικό στην περιοχή εργασίας, ελέγξτε
την ενδεικτική λυχνία του σταθμού φόρτισης. Εάν η
ενδεικτική λυχνία ανάβει με κόκκινο χρώμα, τότε
αυτό σημαίνει ότι το καλώδιο οριοθέτησης δεν έχει
συνδεθεί σωστά στους ακροδέκτες του σταθμού
φόρτισης. Εάν έχει συνδεθεί σωστά και η ενδεικτική
λυχνία συνεχίζει να ανάβει με κόκκινο χρώμα, ελέγξτε εάν το καλώδιο οριοθέτησης έχει διακοπεί.

137

GR
Ένδειξη
E2

E3

E4

E5

E6
E7

138

Επεξήγηση
Μπλοκαρισμένο μοτέρ
τροχών

Αντιμετώπιση
– Απενεργοποιήστε το χλοοκοπτικό και μετακινήστε το
σε μια περιοχή χωρίς εμπόδια.
– Ενεργοποιήστε το χλοοκοπτικό. Πατήστε το πλήκτρο [START] και κατόπιν το πλήκτρο [OK].
– Εάν το μήνυμα σφάλματος συνεχίζει να προβάλλεται, απενεργοποιήστε την ηλεκτρική τροφοδοσία.
Γυρίστε το χλοοκοπτικό ανάποδα και ελέγξτε αν
υπάρχει κάποιο εμπόδιο που εμποδίζει την περιστροφή των τροχών.
– Αφαιρέστε το εμπόδιο, γυρίστε το χλοοκοπτικό σε
όρθια θέση και ενεργοποιήστε τη συσκευή. Πατήστε
το πλήκτρο [START] και κατόπιν το πλήκτρο [OK].
Μπλοκάρισμα δίσκου λε- – Απενεργοποιήστε το χλοοκοπτικό.
πίδας
– Γυρίστε το χλοοκοπτικό ανάποδα και ελέγξτε εάν
υπάρχει κάποιο εμπόδιο που εμποδίζει την περιστροφή του δίσκου λεπίδας.
– Αφαιρέστε τυχόν εμπόδια.
– Τοποθετήστε το χλοοκοπτικό σε όρθια θέση και μετακινήστε το σε μια περιοχή με κοντό γρασίδι ή ρυθμίστε το ύψος κοπής.
– Ενεργοποιήστε το χλοοκοπτικό. Πατήστε το πλήκτρο [START] και κατόπιν το πλήκτρο [OK].
Αποτυχία επαναφοράς
– Απενεργοποιήστε το χλοοκοπτικό.
των αισθητήρων εμποδί- – Μετακινήστε το χλοοκοπτικό σε μια περιοχή του γκαων
ζόν σας στην οποία δεν υπάρχουν εμπόδια.
– Αφαιρέστε το πλωτό κάλυμμα και ελέγξτε τον κυλινδρικό μαγνήτη στο πλωτό κάλυμμα. Εάν δεν υπάρχει
μαγνήτης, τοποθετήστε πάλι το κάλυμμα.
– Ενεργοποιήστε τη συσκευή. Πατήστε το πλήκτρο [START] και κατόπιν το πλήκτρο [OK].
Ανύψωση μηχανισμού
– Απενεργοποιήστε το χλοοκοπτικό.
κοπής
– Μετακινήστε το χλοοκοπτικό σε μια περιοχή του γκαζόν σας στην οποία δεν υπάρχουν εμπόδια.
– Ενεργοποιήστε το χλοοκοπτικό. Πατήστε το πλήκτρο [START] και κατόπιν το πλήκτρο [OK].
– Εάν το μήνυμα σφάλματος συνεχίζει να προβάλλεται, απενεργοποιήστε την τροφοδοσία ρεύματος και
γυρίστε το χλοοκοπτικό ανάποδα. Ελέγξτε εάν υπάρχει κάποιο εμπόδιο που εμποδίζει την ολίσθηση του
άξονα μπροστινού τροχού.
– Αφαιρέστε το εμπόδιο, γυρίστε το χλοοκοπτικό σε
όρθια θέση και ενεργοποιήστε το. Πατήστε το πλήκτρο [START] και κατόπιν το πλήκτρο [OK].
Ο αισθητήρας ανατροπής – Γυρίστε το χλοοκοπτικό σε όρθια θέση. Πατήστε το
ενεργοποιήθηκε
πλήκτρο [START] και κατόπιν το πλήκτρο [OK].
Οι αισθητήρες κλίσης
– Απενεργοποιήστε το χλοοκοπτικό.
ενεργοποιήθηκαν
– Μετακινήστε το χλοοκοπτικό σε μια επίπεδη επιφάνεια στο γρασίδι σας.
– Ενεργοποιήστε το χλοοκοπτικό. Πατήστε το πλήκτρο [START] και κατόπιν το πλήκτρο [OK].

GR
Ένδειξη
E8

E14

BP

EE

Επεξήγηση
Αντιμετώπιση
Η σύνδεση στον σταθμό
– Βεβαιωθείτε ότι το καλώδιο οριοθέτησης έχει ίσιο
φόρτισης απέτυχε
μήκος 1 m σε κάθε πλευρά του σταθμού φόρτισης και
ότι δεν είναι λυγισμένο ή παρεμποδίζεται, για να διασφαλίσετε τη σωστή σύνδεση.
– Ο σταθμός φόρτισης πρέπει να τοποθετηθεί σε σχετικά επίπεδο έδαφος. Ο σταθμός φόρτισης δεν επιτρέπεται να τοποθετείται σε κεκλιμένη επιφάνεια ή σε
σημείο στο οποίο η πλάκα λυγίζει.
– Για τη φόρτιση, συνδέστε χειροκίνητα το χλοοκοπτικό
στον σταθμό φόρτισης. Αφότου το χλοοκοπτικό φορτιστεί πλήρως, πατήστε το πλήκτρο [START] και
κατόπιν το πλήκτρο [OK].
Η περιοχή κοπής είναι με- – Απενεργοποιήστε το χλοοκοπτικό.
γαλύτερη από την επιτρε- – Τοποθετήστε ξανά το καλώδιο οριοθέτησης και μειώπόμενη επιφάνεια
στε την περιοχή κοπής στην επιτρεπόμενη επιφάνεια.
– Ενεργοποιήστε το χλοοκοπτικό. Πατήστε το πλήκτρο [START] και κατόπιν το πλήκτρο [OK].
– Εναλλακτικά, επιλέξτε ένα μεγαλύτερο μοντέλο.
Προστασία θερμοκρασίας – Εάν η θερμοκρασία είναι πολύ υψηλή, περιμένετε
της μπαταρίας
μέχρι η θερμοκρασία να μειωθεί. Εάν η θερμοκρασία
είναι πολύ χαμηλή, περιμένετε μέχρι η θερμοκρασία
να ξεπεράσει τους 5 βαθμούς Κελσίου.
– Εάν το μήνυμα σφάλματος συνεχίζει να προβάλλεται, αντικαταστήστε τη μπαταρία. Επανεκκινήστε το
χλοοκοπτικό. Πατήστε το πλήκτρο [START] και
κατόπιν το πλήκτρο [OK].
– Εάν το σφάλμα προβάλλεται επανειλημμένα, επικοινωνήστε με έναν εκπρόσωπο του τμήματος εξυπηρέτησης πελατών.
Άγνωστο σφάλμα
– Επανεκκινήστε το χλοοκοπτικό. Πατήστε το πλήκτρο [START] και κατόπιν το πλήκτρο [OK]. Εάν το
μήνυμα σφάλματος συνεχίζει να προβάλλεται, επικοινωνήστε με έναν εκπρόσωπο του τμήματος εξυπηρέτησης πελατών για βοήθεια.
Παρεμβολή σήματος
► Αποφυγή παρεμβολών σήματος – σελ. 133

Εάν δεν μπορείτε να άρετε οι ίδιοι σας το
σφάλμα, παρακαλούμε, απευθυνθείτε απευθείας στον εμπορικό αντιπρόσωπο. Λάβετε
υπόψη ότι οι εσφαλμένες επισκευές έχουν ως
αποτέλεσμα την έκπτωση κάθε αξίωσης
εγγύησης και ενδεχομένως πρόσθετα έξοδα.

Διάθεση στα απορρίμματα

Διάθεση συσκευής στα απορρίμματα
Το σύμβολο του διαγραμμένου κάδου
απορριμμάτων σημαίνει ότι: Οι μπαταρίες και οι συσσωρευτές, οι ηλεκτρικές
και ηλεκτρονικές συσκευές δεν επιτρέπεται να απορρίπτονται στα οικιακά
απορρίμματα. Μπορεί να περιλαμβάνουν επικίνδυνες για το περιβάλλον και την υγεία
ουσίες.

Οι καταναλωτές είναι υποχρεωμένοι να απορρίπτουν τις παλαιές ηλεκτρικές συσκευές, τις
μπαταρίες συσκευών και τους συσσωρευτές
ξεχωριστά από τα οικιακά απορρίμματα σε
ένα επίσημο σημείο συλλογής, για να διασφαλίζεται η κατάλληλη περαιτέρω επεξεργασία.
Η επιστροφή μπορεί να γίνει σύμφωνα με τη
νομοθεσία δωρεάν π.χ. μέσω μιας δημοτικής
επιχείρησης ανακύκλωσης ή μέσω του καταστήματος αγοράς.
Οι μπαταρίες, οι συσσωρευτές και οι
λυχνίες που δεν είναι μόνιμα εγκατεστημένες σε παλαιές ηλεκτρικές
συσκευές και μπορούν να αφαιρεθούν
χωρίς καταστροφή της συσκευής, πρέπει να
αφαιρούνται πριν από την απόρριψη και να
απορρίπτονται ξεχωριστά. Οι μπαταρίες
λιθίου και τα πακέτα συσσωρευτών όλων των
139

GR
συστημάτων πρέπει να παρααρίες πρέπει να
προστατεύονται από βραχυκυκλώματα, αποσυνδέοντάς τες πάντα από τους πόλους.
Κάθε τελικός χρήστης είναι ο ίδιος υπεύθυνος
για τη διαγραφή προσωπικών δεδομένων
στις παλαιές συσκευές που προορίζονται για
απόρριψη.
Διάθεση συσκευασίας στα απορρίμματα
Η συσκευασία αποτελείται από χαρτόνι και μεμβράνες με σήμανση,
δηλαδή με υλικά που μπορούν να
ανακυκλωθούν.
– Διαθέστε αυτά τα υλικά για ανακύκλωση.

Τεχνικά χαρακτηριστικά
Αριθμός είδους
Περιοχή κοπής
Ονομαστική τάση
Βαθμός προστασίας
• Χλοοκοπτικό
• Σταθμός φόρτισης
• Τροφοδοτικό
Ονομαστικός αριθμός
στροφών ρελαντί
Πλάτος εργασίας
Ύψος κοπής
Αριθμός βαθμίδων
Στάθμη θορύβου (LWA)*
Στάθμη ηχητικής πίεσης
(LPA)*
Βάρος
Μέγιστη κλίση της περιοχής κοπής
Στενότερο δυνατό πέρασμα
Συχνότητα μετάδοσης
ανώτ. ισχύς Εκπομπής
Τύπος συσσωρευτή
Χρόνος φόρτισης
Τροφοδοτικό
Ονομαστική τάση
Ονομαστική ισχύς
Τάση φόρτισης
Ρεύμα φόρτισης
*)

234188
max. 300 m²
max. 20 V
IPX5
IPX4
IP67
3000 ±100 min-1
160 mm
20–50 mm
5
61 dB(A)
50 dB(A)
(K = 2,52 dB(A))
ca. 5,5 kg
15° (27%)
0,8 m
0–148,5 kHz
≤62,45 dBμA/m
@ 10 m
LBF202E
Li-Ion, 2,0 Ah
3h
100–240 V~, 50/
60 Hz
15 W
20 V
0,6 A

Οι αναφερόμενες τιμές εκπομπής θορύβου έχουν μετρηθεί σύμφωνα με τυποποιημένη διαδικασία ελέγχου και μπορούν να χρησιμοποιούνται για τη σύγκριση συσκευών. Οι αναφερόμενες
τιμές εκπομπής θορύβου μπορεί να χρησιμοποιούνται και για
μια πρώτη εκτίμηση της καταπόνησης. Προειδοποίηση: Οι
εκπομπές θορύβου κατά τη διάρκεια της πραγματικής χρήσης
του ηλεκτρικού εργαλείου μπορεί να αποκλίνουν από τις αναφε-

140

ρόμενες τιμές, ανάλογα με τον τρόπο με τον οποίο χρησιμοποιείται το ηλεκτρικό εργαλείο, και ιδιαίτερα από το είδος του κομματιού κατεργασίας. Είναι απαραίτητο να θεσπιστούν μέτρα
ασφαλείας για την προστασία του χειριστή βάσει εκτίμησης της
έκθεσης σε κραδασμούς κατά τη διάρκεια πραγματικών συνθηκών χρήσης (εδώ θα πρέπει να ληφθούν υπόψη όλα οι φάσεις
του κύκλου λειτουργίας, για παράδειγμα οι χρόνοι που το ηλεκτρικό εργαλείο είναι απενεργοποιημένο και εκείνοι που είναι
μεν ενεργοποιημένο, αλλά λειτουργεί χωρίς φορτίο).
Στοιχεία σχετικά με την εκπομπή θορύβου σύμφωνα με τον
νόμο περί ασφάλειας προϊόντων (ProdSG) και την οδηγία ΕΚ
για τα μηχανήματα: Η στάθμη ηχητικής πίεσης στον χώρο εργασίας μπορεί να υπερβαίνει τα 80 dB(A). Στην περίπτωση αυτή,
απαιτούνται μέτρα προστασίας για τον χειριστή (π.χ. χρήση
κατάλληλων, προβλεπόμενων ωτασπίδων και τακτικά διαλείμματα).

NL
Inhoudsopgave

Vertaling van de oorspronkelĳke gebruiksaanwĳzing
Maairobot

Voordat u begint… . . . . . . . . . . . . . . . 141
Voor uw veiligheid . . . . . . . . . . . . . . . . 141
Uw apparaat in één oogopslag . . . . . 144
Installatie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 145
Bediening . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 146
Reiniging en onderhoud . . . . . . . . . . . 148
Opslag, transport . . . . . . . . . . . . . . . . 149
Storingen en hulp . . . . . . . . . . . . . . . . 149
Afvalverwĳdering . . . . . . . . . . . . . . . . 152
Technische gegevens . . . . . . . . . . . . . 152
Reclamaties . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176

Voordat u begint…

Reglementair gebruik
Het apparaat is bedoeld voor het maaien van
gazonoppervlakken in particuliere huis- en
hobbytuinen. Gebruik dit apparaat niet binnenshuis.
Het apparaat is uitsluitend voor particulier
gebruik bestemd. De algemeen erkende
ongevallenpreventievoorschriften en bĳgevoegde veiligheidsinstructies moeten in acht
genomen worden.
Voer alleen werkzaamheden uit, die in deze
gebruiksaanwĳzing beschreven zĳn. Elk
ander gebruik is niet toegestaan foutief
gebruik. De fabrikant is niet aansprakelĳk
voor schade die als gevolg hiervan ontstaat.
Wat betekenen de gebruikte symbolen?
In de gebruiksaanwĳzing worden de gevaarsaanwĳzingen en aanwĳzingen duidelĳk aangegeven. Onderstaande symbolen worden
gebruikt:
GEVAAR! Direct levensgevaar of
risico op letsel! Direct gevaarlĳke
situatie die dodelĳk of ernstig lichamelĳk letsel tot gevolg zal hebben.
WAARSCHUWING! Waarschĳnlĳk
levensgevaar of risico op letsel!
Algemeen gevaarlĳke situatie die
dodelĳk of ernstig lichamelĳk letsel tot
gevolg zal hebben.
VOORZICHTIG! Eventueel risico
op letsel! Gevaarlĳke situatie die letsel tot gevolg kan hebben.
LET OP! Risico op schade aan het
apparaat! Situatie die schade aan
voorwerpen tot gevolg kan hebben.

Aanwĳzing: Informatie, die voor een
beter begrip van de processen wordt
gegeven.
Deze pictogrammen vertegenwoordigen de
vereiste persoonlĳke beschermingsmiddelen:

Voor uw veiligheid

Algemene veiligheidsaanwĳzingen
• Voor een veilige omgang met dit apparaat
moet de gebruiker van dit apparaat deze
gebruiksaanwĳzing voor het eerste
gebruik gelezen en begrepen hebben.
• Neem altĳd alle veiligheidsaanwĳzingen
in acht! Wanneer u de veiligheidsaanwĳzingen niet in acht neemt, brengt u uzelf
en anderen in gevaar.
• De gebruiksaanwĳzing altĳd onder handbereik bewaren.
• Wanneer u het apparaat doorverkoopt of
weggeeft, moet u deze gebruiksaanwĳzing absoluut meegeven.
• Het apparaat mag alleen dan worden
gebruikt, wanneer dit perfect in orde is.
Wanneer het apparaat of een deel daarvan defect is, moet dit door een vakkundige hersteller worden gerepareerd.
• Gebruik het apparaat niet in explosiegevaarlĳke ruimtes of in de buurt van brandbare vloeistoffen of gassen!
• Het uitgeschakelde apparaat altĳd tegen
onbedoeld opnieuw inschakelen beveiligen.
• Gebruik geen apparaten waarbĳ de aanuitschakelaar niet perfect werkt.
• Houd kinderen uit de buurt van het apparaat! Bewaar het apparaat buiten het
bereik van kinderen en onbevoegden.
• Overbelast het apparaat niet. Gebruik het
apparaat uitsluitend voor doeleinden,
waarvoor het bedoeld is.
• Gebruik altĳd de vereiste persoonlĳke
beschermingsmiddelen.
• Altĳd voorzichtig en uitsluitend in goede
conditie werken: bĳ vermoeidheid, ziekte,
gebruik van alcohol, medicĳnen en drugs
kunt u het apparaat niet meer veilig
gebruiken.
• Dit toestel mag niet worden gebruikt door
personen (inclusief kinderen) met gereduceerde fysische, sensorische en geestelĳke vaardigheden, of gebrek aan ervaring en kennis, hetzĳ, dat zĳ samen onder
141

NL
toezicht van een voor hun veiligheid verantwoordelĳke persoon het toestel gebruiken.
• Zorg ervoor, dat kinderen niet met het toestel spelen.
• Neem altĳd de geldige nationale en internationale veiligheids-, gezondheids- en
arbeidsvoorschriften in acht.
Elektrische veiligheid
• Het apparaat mag uitsluitend op een stopcontact met naar behoren geïnstalleerd
beschermcontact aangesloten worden.
• De beveiliging moet met een aardlekschakelaar (FI-schakelaar) met een lekstroom van niet meer dan 30 mA gebeuren.
• Voor het aansluiten van het apparaat
moet gegarandeerd zĳn, dat de netaansluiting overeenkomt met de aansluitgegevens van het apparaat.
• Het apparaat mag uitsluitend binnen de
aangegeven grenzen voor spanning, vermogen en nominaal toerental gebruikt
worden (zie typeplaatje).
• De stekker niet met natte handen vastnemen! De kabel altĳd aan de stekker, niet
aan de kabel uittrekken.
• De kabel niet plooien, platdrukken, er niet
aan trekken of over rĳden; beschermen
tegen scherpe hoeken, olie en hitte.
• Apparaat niet aan de kabel optillen of de
kabel anders aan het eigenlĳke gebruiksdoel onttrekken.
• Controleer voor ieder gebruik de stekker
en de kabel.
• Bĳ beschadiging van het netsnoer onmiddellĳk de stekker uittrekken. Het apparaat
nooit met beschadigd netsnoer gebruiken.
• Als het apparaat niet gebruikt wordt, moet
de stekker altĳd uitgetrokken zĳn.
• Voor u de stekker in het stopcontact
steekt, moet het apparaat uitgeschakeld
zĳn.
• Voor u de stekker uittrekt het apparaat
altĳd uitschakelen.
• Apparaat bĳ het transport stroomloos
schakelen.
Omgang met apparaten met accu
• Risico op brand! Uitsluitend toegestane
accu’s van de fabrikant gebruiken. Uitsluitend geadviseerde opladers van de fabrikant gebruiken. Accu die niet wordt
gebruikt, niet in de buurt leggen van meta142

len voorwerpen. Dit zou kortsluiting kunnen veroorzaken. Er bestaat risico op letsel en brandgevaar.
• Voor het aansluiten van de oplader moet
worden gecontroleerd of de netvoorziening overeenkomt met de aansluitgegevens van het apparaat.
• De beveiliging moet met een foutstroombeveiliging (FI-schakelaar) met een
dimensiefoutstroom van max. 30 mA
geschieden.
• Controleer of het apparaat is uitgeschakeld, voordat u de accu plaatst.
• Apparaat nooit inschakelen tĳdens het
opladen.
• Bĳ onjuist gebruik kan vloeistof uit de batterĳ lopen. Accuvloeistof kan leiden tot
huidirritaties en brandwonden. Contact
absoluut vermĳden! Bĳ onvoorzien contact grondig met water afspoelen. Bĳ oogcontact direct een arts raadplegen.
Onderhoud
• Bĳ alle werkzaamheden aan het apparaat
moet de stekker van de voedingsadapter
worden losgekopppeld.
• Uitsluitend de hier beschreven onderhoudswerkzaamheden en de oplossingen
voor het verhelpen van storingen mogen
worden uitgevoerd. Alle overige werkzaamheden moeten door een technicien
worden uitgevoerd.
• Er mogen uitsluitend originele reserveonderdelen worden gebruikt. Deze reserveonderdelen zĳn uitsluitend voor het apparaat vervaardigd en geschikt. Overige
reserveonderdelen leiden niet tot het vervallen van de garantie, maar ze kunnen
een risico vormen voor u en uw omgeving.
Apparaatspecifieke
veiligheidsaanwĳzingen
• Zorg ervoor dat er zich in het gebied
waarin het apparaat moet worden
gebruikt geen wilde dieren noch huisdieren bevinden. Wilde dieren of huisdieren
kunnen door de werking van het apparaat
gewond raken. Controleer het toepassingsgebied van het apparaat grondig en
verwĳder alle stenen, stokken, draden,
botten en vreemde voorwerpen. Zorg er
bĳ het gebruik van het apparaat voor dat
er geen wilde dieren, huisdieren of kleine
boomstronken in het dichte gras verborgen zĳn. Vermĳd het gebruik in de schemering of in het donker om het risico van
confrontaties met dieren te verminderen.

NL
• Bĳ achterwaarts bewegen goed opletten.
Struikelgevaar!
• Plaatselĳke voorschriften voor de rusttĳden in acht nemen.
• Houd er rekening mee dat de bewegende
delen zich ook achter be- en ontluchtingsopeningen kunnen bevinden.
• Symbolen die zich op uw apparaat bevinden, mogen niet worden verwĳderd of
afgedekt. Niet meer leesbare aanwĳzingen op het apparaat moeten onmiddellĳk
worden vervangen.
Neem vóór de ingebruikname de
veiligheidsinstructies in acht.
Lees vóór de ingebruikname de gebruiksaanwĳzing en neem deze in
acht
Letselgevaar door rondvliegende
delen!
Altĳd voldoende veiligheidsafstand
houden.
Ga nooit op de maaier staan of zitten.
Gevaar voor letsel door snĳmechanisme!
Nooit in/naar het maaimechanisme
grĳpen.
Apparaat vóór alle onderhouds- en
reinigingswerkzaamheden stroomloos schakelen.
Toestel beschermen tegen vocht.
Droog opbergen.
Kinderen uit de buurt van het apparaat houden.
Laad de accu alleen binnenshuis
op.
Niet in rivieren, meren of in de zee
gooien!
Niet in het vuur werpen!

MAX50°C

Niet blootstellen aan zonlicht! Niet
bĳ temperaturen boven 50 °C opslaan!

Persoonlĳke beschermingsmiddelen
Bĳ het werken met het apparaat veiligheidshandschoenen dragen.

Training
• Lees de gebruiksaanwĳzing zorgvuldig
door. Maak u vertrouwd met de steile
delen en het juiste gebruik van de
machine;
• sta kinderen of andere personen die de
gebruiksaanwĳzing niet kennen niet toe
om de grasmaaier te gebruiken. Plaatselĳke voorschriften kunnen de minimumleeftĳd van de gebruiker vastleggen;
• niet maaien terwĳl er personen, met name
kinderen, of dieren in de buurt zĳn;
• denk eraan dat de machinebestuurder of
de gebruiker verantwoordelĳk is voor
ongevallen met andere personen of hun
eigendom.
Voorbereidende maatregelen
• Controleer het terrein waarop de machine
gebruikt wordt en verwĳder alle voorwerpen die door de machine gegrepen en
weggeslingerd zouden kunnen worden.
• Vóór het gebruik moet altĳd aan de hand
van een visuele controle gecontroleerd
worden of de snĳmessen, bevestigingsbouten en de gehele snĳ-unit versleten of
beschadigd zĳn. Versleten of beschadigde snĳmessen en bevestigingsbouten
mogen ter voorkoming van onbalans
alleen per set vervangen worden. Versleten of beschadigde aanwĳzingsbordjes
moeten vervangen worden.
Gebruik
• Schakel het apparaat uit via de hoofdschakelaar vóór alle werkzaamheden aan
het apparaat (bĳv. voor onderhoud,
gereedschapswissels, etc.) en tĳdens het
transport en de opslag.
• Er moet toezicht worden gehouden op
kinderen zodat ze niet met het toestel
spelen.
• Laat nooit toe dat kinderen, personen met
fysieke, sensorische of mentale beperkingen of een gebrek aan ervaring en/of kennis en/of personen die niet bekend zĳn
met deze instructies het product gebruiken. Het is mogelĳk dat nationale voorschriften de minimumleeftĳd van de
gebruiker begrenzen.
• Gebruik dit apparaat nooit op blote voeten
of met open sandalen. Draag altĳd stevige
schoenen en een lange broek.
• Gebruik het apparaat alleen als het deksel van het batterĳvak is gesloten en alle
dekselschroeven stevig zĳn vastgedraaid.
Dit zal de batterĳ tegen vocht beschermen.
143

NL
• Gebruik het apparaat nooit bĳ slechte
weersomstandigheden, vooral niet bĳ
onweersbuien.
• Zorg bĳ het bedienen van het apparaat en
wanneer u er zich in de buurt van begeeft
altĳd voor stabiel evenwicht en een veilige
stand, vooral op hellingen en/of op natte
gazons. Buig niet te ver voorover. Bedien
het apparaat voorzichtig en zonder haast.
• De bediener is verantwoordelĳk voor
ongevallen, aan andere mensen toegebracht letsel of schade aan hun eigendommen.
• Druk onmiddellĳk op de STOP-toets als er
zich tĳdens het gebruik van het apparaat
gevaren voordoen.
• Zorg voor de juiste installatie van de
begrenzingsdraad, volgens de installatiehandleiding.
• Controleer regelmatig het gebied waarop
het apparaat zal worden gebruikt en verwĳder stenen, takken, draden, kabels en
andere voorwerpen.
• Leg geen onder spanning staande voedingskabels in het toepassingsgebied. Als
er een voedingssnoer in de robotmaaier
verstrikt raakt, moet dit worden losgekoppeld van het stroomnet voordat u het verwĳdert.
• Controleer het apparaat regelmatig om
ervoor te zorgen dat messen, mes-bevestigingsschroeven en de snĳ-inrichting niet
versleten of beschadigd zĳn. Vervang versleten messen en mes-bevestigingsschroeven per volledige set, om onbalans
te voorkomen.
• Gebruik dit apparaat nooit met beschadigde beschermkappen of zonder veiligheidsvoorzieningen.
• Plaats uw handen en voeten niet onder of
in de buurt van roterende delen.
• Til het apparaat nooit op en verplaats het
ook niet wanneer de motor in werking is.
• Laat het apparaat nooit zonder toezicht
werken als u weet dat huisdieren, kinderen of andere personen zich in de directe
omgeving kunnen begeven.
• Start het apparaat volgens de instructies
en ga op veilige afstand van roterende
onderdelen staan.
• Gebruik het apparaat nooit tegelĳkertĳd
met een gazonsproeier. Programmeer de
maaitĳd zodanig dat beide systemen nooit
tegelĳk kunnen worden in werking gezet.

144

• Als het apparaat om welke reden dan ook
in het water valt, dient u het zo snel als
mogelĳk uit het water op te vissen en uit te
schakelen met behulp van de hoofdschakelaar. Schakel het apparaat niet opnieuw
in en neem contact op met de verkoper.
• Breng nooit veranderingen op het apparaat aan. Niet toegelaten veranderingen
kunnen de veiligheid van uw apparaat in
gevaar brengen en tot een toename van
geluid en trillingen leiden.
• Schakel het apparaat uit via de hoofdschakelaar:
– voor het verwĳderen van blokkeringen,
– voor het apparaat te controleren, te reinigen of eraan te werken,
– Voor u het gaat opbergen,
– als het apparaat abnormaal trilt (apparaat stoppen en onmiddellĳk controleren),
– na een botsing met een vreemd voorwerp; controleer het apparaat op
schade en neem indien nodig contact
op met de verkoper.
Onderhoud en opslag
• Zorg ervoor dat alle moeren, bouten en
schroeven stevig aangedraaid zĳn en dat
het apparaat zich in een veilige werktoestand bevindt.
• Vervang om veiligheidsredenen versleten
of beschadigde delen.
• Let erop dat bĳ machines met meerdere
snĳmessen de beweging van een snĳmes
kan leiden tot het draaien van de overige
snĳmessen.
• Let er bĳ het instellen van de machine op
dat er geen vingers tussen bewegende
snĳmessen en vaststaande delen van de
machine vastgeklemd raken.
• Laat de motor afkoelen, voordat u de
machine afzet.
• Vervang om veiligheidsredenen versleten
of beschadigde delen. Gebruik uitsluitend
originele reserveonderdelen en -toebehoren.

Uw apparaat in één oogopslag
Aanwĳzing: Hoe uw apparaat er
daadwerkelĳk uitziet, kan van de
afbeeldingen afwĳken.

► P. 3, afb. 1
1. Handgreep
2. Knop voor maaihoogteverstelling
3. Bedieningspaneel

NL
4. Hoofdschakelaar
► P. 3, afb. 2
5. Aandrĳfwielen
6. USB-poort
7. Messenschĳf
8. Zwenkwiel
9. Mes
► P. 4, afb. 3
10. Grondplaat
11. Aansluitklemmen voor begrenzingsdraad
Leveringsomvang
► Leveringsomvang – p. 4
1. Maairobot
2. Laadstation
3. Grondspĳkers voor het oplaadstation
4. Reserve mes
5. Begrenzingsdraad
6. Kabelpennen voor begrenzingsdraad
7. Netadapter voor het oplaadstation
8. Afstandssjabloon
• Gebruiksaanwĳzing

Installatie

Aanwĳzing: Maai het gras voordat u
het product installeert en zorg ervoor
dat het gras maximaal 5 cm hoog is.

Opstelling van het oplaadstation
► P. 6, afb. 1
Het oplaadstation kan in de buurt van een
schuur of huis worden geplaatst. Bĳ het leggen van de begrenzingsdraad moet ten minste 1 m rechte kabel zonder obstakels voor
het oplaadstation worden gelegd.
– Leg de twee geleidingen aan beide zĳden
op de grond en plaats de plaat boven de
geleidingen, lĳn de geleiding en de plaat
uit en bevestig ze met de grondpennen.
Aanwĳzing: De begrenzingsdraad
aan de voorkant van het oplaadstation moet in rechte lĳn lopen over een
minimum lengte van 1 m, zonder hoeken of obstakels, zodat het apparaat
er correct kan inrĳden.
Het oplaadstation moet op een relatief
vlakke bodem worden opgesteld. Het
mag niet op een schuin oppervlak
staan of op een plaats waar de plaat
kan worden verbogen.
Wĳ adviseren de netadapter ten minste
25 cm hoog aan een muur te bevestigen en
het netsnoer buiten het werkgebied van de
maaier te leggen.

► P. 6, afb. 2
– Verwĳder de isolatie (ongeveer 10 mm)
aan één uiteinde van de begrenzingsdraad.
– Steek vervolgens de begrenzingsdraad
door de gleuf in de basisplaat van het
oplaadstation.
► P. 7, afb. 3
– Sluit het blootliggende draaduiteinde van
de kabel aan op de rode [OUT]-aansluitklem.
– Eenmaal u de begrenzingsdraad rond het
werkgebied hebt gelegd, snĳdt u de overbodige lengte af en verwĳdert u de isolatie
(ongeveer 10 mm) aan het vrĳe uiteinde
van de begrenzingsdraad.
– Sluit nu het blootliggende draaduiteinde
aan op de zwarte [IN]-aansluitklem.
Installatie van de begrenzingsdraad
► P. 7, afb. 4
► P. 7, afb. 5
Gebruik bĳ het installeren van de begrenzingsdraad het afstandssjabloon om een
afstand van 35 cm tussen de kabel en de tuinomheining aan te houden. De kabelpennen
moeten op een onderlinge afstand van ongeveer 80 cm worden aangebracht. Als de
grond ongelĳk is, kan de dichtheid van de
pennen dienovereenkomstig worden verhoogd.
Aanwĳzing: De maximaal toegestane lengte voor de begrenzingsdraad bedraagt 300 m.
► P. 7, afb. 7
Als de maaier zonder gevaar over een obstakel kan rĳden, bĳv. over een oprit of een tuinpad, dan volstaat een afstand van slechts
10 cm tussen deze obstakels en de begrenzingsdraad.
Signaalstoringen voorkomen
Aanwĳzing: Als één kant van uw
gazon grenst aan het gazon van een
buurman waarop eveneens een
maairobot wordt gebruikt, dan moet u
uw begrenzingsdraad op een afstand
van 1 m van de begrenzingsdraad
van de buurman installeren, om
mogelĳke interferentie te voorkomen.
► P. 7, afb. 8
Als de buurman hetzelfde model maairobot
heeft en de afstand tussen de begrenzingsdraden van beide apparaten minder dan 1 m
bedraagt, kunnen de signalen onderling worden gestoord. Los het probleem op door het
145

NL
laadstation te openen. Op de printplaat
bevindt zich een rood-groen knipperlicht: als
de lichtkleur dezelfde is als die van uw buurman, druk dan op de knop om de lichtkleur te
wĳzigen. Monteer de afdekking van het laadstation; het probleem is verholpen.
Eilanden in het gazon en smalle
doorgangen
► P. 7, afb. 9
► P. 7, afb. 10
Aanwĳzing: Als u niet wilt dat de
maaier over obstakels op uw gazon
rĳdt, zoals bloemen/struiken/bomen,
enz., kunt u met de begrenzingsdraad
een eiland rond deze obstakels vormen. Zoals op de afbeelding te zien
is, kan de maaier door een smalle
doorgang van 0,8 m breed rĳden.
► P. 8, afb. 11
► P. 8, afb. 12
– Zorg ervoor dat de begrenzingsdraad in
elke hoek volledig recht is en dat alle hoeken die door de begrenzingsdraad worden gevormd 90° of meer bedragen.
Display
Controlelampje uit
Het controlelampje
licht groen op:
Het controlelampje
knippert groen:
Het controlelampje
knippert rood:

► P. 8, afb. 14
Op hellingen moet de begrenzingsdraad altĳd
30 cm van de rand verwĳderd zĳn. Bĳ hellingen die aan de openbare weg grenzen, moet
een afstand van ten minste 40 cm langs de
buitenrand van de helling worden voorzien. U
kunt ook een muur of hek als barrière gebruiken.
Het oplaadstation op de stroombron
aansluiten
► P. 8, afb. 15
Plug de netadapter in de spanningscontactdoos nadat u de begrenzingsdraad hebt geïnstalleerd. Het controlelampje van het oplaadstation licht groen op. Controleer de status
met behulp van de onderstaande tabel om te
bevestigen dat de aansluiting in orde is.

Verklaring
Oplossing
Er wordt geen stroom Zorg ervoor dat het netsnoer correct is aangegeleverd.
sloten op de oplader en dat de oplader is aangesloten op een geschikte stroomvoorziening.
De begrenzingsdraad
is correct aangesloten;
de maaier is volledig
opgeladen
De maaier wordt automatisch opgeladen
De begrenzingsdraad Controleer of de beide uiteinden van de beis niet aangesloten of grenzingsdraad betrouwbaar zĳn aangesloten
is onderbroken
op de kabelaansluitingen.
Controleer of de begrenzingsdraad niet is onderbroken.

De installatie testen
► P. 9, afb. 19
Stel de maaihoogte voor de eerste maaibeurt
in op de maximale hoogte (50 mm). Plaats de
maaier in het werkgebied en laat hem een
tĳdje werken. Controleer vervolgens de
begrenzingsdraad en of de maaier langs de
begrenzingsdraad terug naar het oplaadstation rĳdt. Als de maaier met succes terugkeert
naar het laadstation, is de installatie met succes voltooid.

146

Hellingen
Aanwĳzing: Uw maaier kan hellingen tot 27% (15°) veilig aan. Vermĳd
dus steilere gebieden. U kunt de helling van uw gazon als volgt berekenen: ► P. 8, afb. 13

Bediening

Vóór het starten controleren!
GEVAAR! Gevaar voor letsel! Het
apparaat mag alleen in gebruik worden genomen als er geen gebreken
gevonden zĳn. Wanneer er een deel
defect is, moet het absoluut vóór het
volgende gebruik worden vervangen.
Controleer de veilige toestand van het apparaat:
– Controleer of er zichtbare defecten zĳn.
– Controleer of alle onderdelen van het
apparaat stevig gemonteerd zĳn.

NL
Snel starten van de maaier (digitaal
display)
► P. 9, afb. 1
Na de installatie van de begrenzingsdraad
kunt u het apparaat in gebruik nemen.
Druk op [ ] totdat het apparaat wordt ingeschakeld. Voer bĳ het eerste gebruik de standaard pincode [0000] in door vier keer
op [OK] te drukken wanneer het cĳfer [0]
knippert.
Aanwĳzing: Het apparaat wordt uitgeschakeld als het binnen 30 seconden na het inschakelen geen invoer
ontvangt.
Als u tien keer een verkeerde pincode invoert,
geeft het apparaat een alarmsignaal en wordt
vervolgens uitgeschakeld.
► P. 9, afb. 2
– Druk op [START] en vervolgens op [OK]
om het maaiproces te starten.
– Druk op [HOME] en vervolgens op [OK].
De maaier keert terug naar het laadstation.
Het apparaat werkt continu totdat het batterĳniveau laag is en keert vervolgens terug
naar het laadstation. Zodra het opladen is voltooid, hervat het apparaat automatisch het
maaien of blĳft het in het laadstation, afhankelĳk van het maaiplan.
Instelling
Pincode wĳzigen
► P. 9, afb. 3
Om de pincode te wĳzigen, houdt u de toetsen [START] en [HOME] gelĳktĳdig gedurende 3 seconden ingedrukt. Het symbool [ ] knippert. Nu knippert [PIN 1], d.w.z.
dat u de oude PIN moet invoeren. Nadat [PIN
1] werd weergegeven, knippert het eerste
nummer. Selecteer het nummer
met [START] of [HOME] en druk op [OK] om
te bevestigen. Het volgende nummer knippert. Voer op dezelfde manier de rest van uw
oude pincode in. Nu kunt u uw nieuwe PIN
invoeren. In dit voorbeeld kozen we als
nieuwe PIN 1234. Nadat u uw oude PIN hebt
ingevoerd, knippert [PIN2] en knippert het
eerste nummer opnieuw. Voer op dezelfde
manier de gewenste nieuwe pincode in (in dit
voorbeeld 1234). Dan verschĳnt het
bericht [IDLE] op het display. Uw pincode
werd met succes gewĳzigd.
Jaar, datum en tĳd instellen
► P. 9, afb. 4

Het instellen van jaar, datum en tĳd is verplicht. Als u deze elementen niet instelt, heeft
dit invloed op de tĳdsplanning in de volgende
instelling. Deze parameters moeten in volgorde van jaar, datum en tĳd worden ingesteld.
Om het jaar in te stellen, houdt u [START] 5
seconden ingedrukt totdat het symbool [ ]
en een cĳfer op het display knipperen, bĳv.
2020. Gebruik [START] of [HOME] om het
gewenste jaar te selecteren. Druk vervolgens
op [OK] om te bevestigen en om de jaarinstelling te voltooien.
Ondertussen knippert het symbool [ ]
opnieuw en wordt een cĳfer weergegeven dat
de datum aangeeft, bĳv. 08.25, wat 25 augustus betekent. Als [0-.--] knippert, selecteert u
het gewenste cĳfer met [START] of [HOME]
en bevestigt u met [OK]. Voltooi vervolgens
de datuminstelling.
Ondertussen knippert het symbool [ ] en
wordt de tĳd weergegeven, bĳv. 13:25. Als [0.--] knippert, selecteert u het gewenste cĳfer
met [START] of [HOME] en bevestigt u
met [OK].
Als de tĳdinstelling is voltooid, wordt [IDLE]
op het scherm weergegeven.
De standaard starttĳd wĳzigen
► P. 10, afb. 5
De vooraf ingestelde starttĳd van 9:00 u kan
naar een willekeurig tĳdstip worden gewĳzigd
door de toetsen [START] en [OK] gelĳktĳdig
gedurende 3 seconden in te drukken. Als u
bĳvoorbeeld de tĳd wilt wĳzigen in 13:25,
gebruikt u [START] of [HOME] als [0-:--]
knippert om het cĳfer te selecteren en drukt u
op [OK] om te bevestigen. Dan wordt het
bericht [IDLE] op het display weergegeven,
klinkt er een geluidssignaal en zal uw maaier
beginnen te maaien vanaf 13:25 u.
De standaard maaitĳd per dag wĳzigen
► P. 10, afb. 6
De standaard maaitĳd is 3 uur per dag, u kunt
deze wĳzigen tussen 1 en 24 uur. Houd
de [OK]-toets 3 seconden ingedrukt als u
bĳvoorbeeld de maaitĳd wilt wĳzigen naar
6 uur. Als [06 H] knippert, gebruikt u [START]
of [HOME] om het cĳfer te selecteren en
drukt u op [OK] om te bevestigen. Dan wordt
het bericht [IDLE] op het display weergegeven en klinkt er tegelĳkertĳd een geluidssignaal. Uw maaier zal dan 6 uur per dag
maaien.
De standaard maaitĳd per week wĳzigen
De vooraf ingestelde maaitĳd per week is 5
dagen, u kunt deze wĳzigen in 3 of 7 dagen
door de toetsen [HOME] en [OK] 3 seconden
147

NL
ingedrukt te houden. Verander de maaitĳd
bĳvoorbeeld naar 3 dagen per week. Als [-05
H] knippert, gebruikt u [START] of [HOME]
om het cĳfer te selecteren en drukt u op [OK]
om te bevestigen. Dan verschĳnt het
bericht [IDLE] op het display.
Wĳzig de standaardinstelling voor de
regensensor
Houd [HOME] gedurende 3 seconden ingedrukt, dan wordt [ RAIN] op het display weergegeven. Druk op [OK] om de instellingspagina op te roepen. Dan wordt [ON] of [OFF]
weergegeven, u kunt de instellingen wĳzigen
door op de [START]- en [HOME]-toets te
drukken en met [OK] te bevestigen.
Aanwĳzing: De robotmaaier voert
elke dinsdag en vrijdag een randmaaiing uit.

Reiniging en onderhoud
GEVAAR! Gevaar voor letsel! Voer
alleen de hier beschreven onderhoudswerkzaamheden zelf uit.
Onjuiste werkzaamheden kunnen leiden tot schade aan het apparaat en
zodoende ook tot verwondingen.
GEVAAR! Gevaar voor letsel! Vóór
alle onderhouds-en reinigingswerkzaamheden moet het apparaat van de
stroom losgekoppeld worden en
tegen onbedoeld inschakelen beveiligd worden.

Onderhoud
Uw maaier werkt hard en moet van tĳd tot tĳd
worden gereinigd en gecontroleerd. Sommige onderdelen moeten worden vervangen
als ze versleten zĳn. Schakel het apparaat uit
voordat u onderhouds- of reparatiewerkzaamheden uitvoert. Hier ontdekt u hoe u
voor uw maaier moet zorgen.
Het mes scherp houden

VOORZICHTIG! Gevaar voor letsel! Mes nooit aan de snĳkant vastpakken. Bĳ alle werkzaamheden met
het mes handschoenen dragen.
WAARSCHUWING! Risico op letsels! Schakel de maaier uit en trek
beschermende handschoenen aan
voordat u de messen gaat reinigen,
afstellen of vervangen.
148

VOORZICHTIG! Risico op letsels!
Let er bĳ het inbouwen van nieuwe
messen op dat u alle messen tegelĳk
vervangt. Het is niet verplicht om alle
schroeven te vervangen wanneer ze
in goede staat zĳn. Als de schroef
beschadigd is of niet kan worden
gerepareerd, hebt u een nieuwe
schroef nodig om het mes te monteren. Dit is belangrĳk om de veilige
bevestiging van het mes te garanderen en de messenschĳf in evenwicht
te houden. Als u geen nieuwe schroeven gebruikt, kan dit tot ernstige verwondingen leiden.
Elk maaimes gaat tot 2 maanden mee als het
is geprogrammeerd voor dagelĳks maaien.
Controleer altĳd op afgebroken of beschadigde messen en vervang ze indien nodig.
Als de messen bot en versleten worden, moeten ze worden vervangen door de vervangende messen die bĳ de maaier zĳn geleverd.
Vervangende mesjes zĳn ook verkrĳgbaar bĳ
uw dichtstbĳzĳnde verkoper.
Schakel het apparaat uit en trek beschermende handschoenen aan voordat u probeert de maaimessen te vervangen.
Aanwĳzing: Controleer na het vastschroeven van het mes op de messenschĳf of het mes vrĳ kan draaien.

De maaier schoon houden
VOORZICHTIG! Risico op schade
aan het apparaat! Schakel de
maaier uit voordat u hem gaat reinigen. Trek beschermende handschoenen aan voordat u de messenschĳf
gaat reinigen. Gebruik geen hogedrukreiniger om het product te reinigen.
Het apparaat na ieder gebruik meteen reinigen. Ingedroogde grasresten zĳn zeer hard
en kunnen slechts moeilĳk verwĳderd worden.
– Grasresten met borstel en evt. kunststof
schraper (geen scherpe apparaten
gebruiken) verwĳderen.
– Afzettingen op de wielen verwĳderen.
– Apparaat met een licht bevochtigde doek
schoonvegen.
– Het apparaat niet met hogedrukstraal reinigen.

NL
Opslag, transport

Opslag
GEVAAR! Gevaar voor letsel! Sla
het apparaat zo op, dat het niet door
onbevoegde in gang kan worden
gezet.
Controleer of niemand zich aan het
staande apparaat kan verwonden.
LET OP! Risico op schade aan het
apparaat! Sla het apparaat niet onbeschermd op in een vochtige omgeving.
– Het apparaat vóór de opslag reinigen.
– Het apparaat in een droge, goed geventileerde omgeving opslaan.
Transport
– Bĳ verzending indien mogelĳk de originele
verpakking gebruiken.
Opslag van de accu’s
Aanwĳzing: De levensduur van de
accu’s is maximaal wanneer zĳ goed
onderhouden worden en vooral bĳ de
juiste temperaturen worden bewaard.
De capaciteit neemt echter ook bĳ
correcte opslag naar verloop van tĳd
af. Een duidelĳk kortere bedrĳfstĳd
ondanks een volle accu geeft aan dat
de accu het einde van zĳn levensduur
heeft bereikt.
• Als de accu langere tĳd leeg wordt
bewaard, dan kan hĳ beschadigd raken
en de capaciteit sterk afnemen.
• Accu’s voor opslag opladen, om schade
en diepontladignen te voorkomen. De
optimale laadtoestand voor opslag
bedraagt ca. 70%.
• Bĳ zeer lange opslag moet de laadtoestand regelmatig worden gecontroleerd:
zo nodig de accu’s opladen.
• Accu’s in droge en goed geventileerde
ruimtes bewaren.
• Accu’s beschermen tegen vocht en water.
• Accu’s zo mogelĳk bewaren op de volgende plaatsen:
– in een ruimte met een rookmelder
– niet in de buurt van brandbare of licht
ontvlambare voorwerpen
– niet in de buurt van warmtebronnen
• De optimale opslagtemperatuur bedraagt
10 - 20 °C.

• Accu’s mogen niet worden opgeborgen bĳ
temperaturen lager dan 0 °C of hoger dan
40 °C, omdat de accu bĳ extreme temperaturen beschadigd kan raken.
• Accu’s niet aan direct zonlicht blootstellen.
• Accu’s voor de opslag uit het apparaat
halen.
• Accu’s niet gedurende lange tĳd op de
oplader aangesloten laten.
Overwinteren
We raden u aan uw maaier in de winter op te
slaan in de schuur of in de garage.
Voordat u uw maaier voorbereidt op de winterslaap, raden we de volgende handelingen
aan:
1. Reinig uw maaier grondig.
2. Schakel het apparaat uit.
LET OP! Risico op schade aan het
apparaat! Bescherm de onderkant
van de maaier tegen water. Bewaar
de maaier nooit ondersteboven in de
open lucht.

Storingen en hulp

Indien iets niet functioneert…
GEVAAR! Gevaar voor letsel!
Ondeskundig uitgevoerde reparaties
kunnen ertoe leiden dat uw apparaat
niet meer veilig functioneert. U brengt
daarmee zichzelf en uw omgeving in
gevaar.
Vaak zĳn het maar kleine gebreken die tot
een storing leiden. Meestal kunt u deze makkelĳk zelf verhelpen. Kĳk eerst in de volgende
tabel voordat u zich tot een verkoper wendt.
Zo bespaart u zich veel moeite en eventueel
ook kosten.

149

NL
Zelfcontrolelĳst voor functie- en foutmeldingen
Display
E1

E11

E2

E3

E4

150

Verklaring
Maaier buiten het werkgebied

Oplossing
– Controleer of de maaier zich in het werkgebied
bevindt.
Indien dit het geval is.
– Controleer of het laadstation correct is aangesloten
op de oplader en of de oplader is aangesloten op een
geschikte stroomvoorziening. Als ze correct zĳn aangesloten, zĳn de begrenzingsdraden verkeerd
geklemd en moeten ze worden omgewisseld.
Geen grenssignaal
– Als de maaier zich in het werkgebied bevindt, controleer dan het controlelampje van het laadstation. Als
het rood oplicht, betekent dit dat de begrenzingsdraad niet correct is aangesloten op de klemmen van
het laadstation. Als hĳ correct was aangesloten en
het controlelampje nog steeds rood brandt, controleer dan of de begrenzingsdraad is onderbroken.
De wielmotor blokkeert
– Schakel de maaier uit; breng de maaier naar een
gebied dat vrĳ is van obstakels.
– Schakel de maaier in. Druk op [START] en vervolgens op [OK].
– Als de foutmelding nog steeds wordt weergegeven,
schakel dan de stroom uit; draai de maaier ondersteboven en controleer of een obstakel verhindert dat
de wielen draaien.
– Verwĳder het obstakel, draai de maaier weer rechtop
en schakel het apparaat in. Druk op [START] en vervolgens op [OK].
De messenschĳf blok– Schakel de maaier uit.
keert
– Zet de maaier ondersteboven en controleer of een
obstakel verhindert dat de messenschĳf draait.
– Verwĳder eventuele obstakels.
– Zet de maaier rechtop en breng hem naar een
gebied met kort gras of stel de maaihoogte in op
maximum.
– Schakel de maaier in. Druk op [START] en vervolgens op [OK].
Obstakelsensoren niet te- – Schakel de maaier uit.
ruggezet
– Breng de maaier naar een gebied van uw gazon
waar er obstakels zĳn.
– Verwĳder de zwevende afdekking en controleer de
cilindrische magneet die op de zwevende afdekking
is gemonteerd. Als er geen magneet aanwezig is,
plaatst u de afdekking weer terug.
– Schakel het apparaat in. Druk op [START] en vervolgens op [OK].

NL
Display
E5

E6
E7

E8

E14

BP

EE

Verklaring
Oplossing
De maaier werd opgetild – Schakel de maaier uit.
– Breng de maaier naar een gebied van uw gazon
waar er obstakels zĳn.
– Schakel de maaier in. Druk op [START] en vervolgens op [OK].
– Als de foutmelding nog steeds wordt weergegeven;
schakel dan de stroom uit en draai de maaier ondersteboven. Controleer of een obstakel het glĳden van
de vooras verhindert.
– Verwĳder het obstakel, draai de maaier weer rechtop
en schakel hem in. Druk op [START] en vervolgens
op [OK].
De omkeersensor werd
– Draai de maaier weer rechtop. Druk op [START] en
geactiveerd
vervolgens op [OK].
De kantelsensoren wer– Schakel de maaier uit.
den geactiveerd
– Plaats de maaier op een vlak gedeelte van uw
gazon.
– Schakel de maaier in. Druk op [START] en vervolgens op [OK].
Inrĳden in het oplaadstati- – Controleer of de begrenzingsdraad aan elke kant
on mislukt
van het oplaadstation 1 m lang is en geen hoeken of
obstakels heeft, zodat het apparaat er correct kan
inrĳden.
– Het oplaadstation moet op een relatief vlakke bodem
worden opgesteld. Het mag niet op een schuin
oppervlak staan of op een plaats waar de plaat kan
worden verbogen.
– Plaats de maaier handmatig in het oplaadstation om
hem op te laden. Eenmaal de maaier volledig is
opgeladen, drukt u op [START] en vervolgens
op [OK].
Het maaigebied is groter – Schakel de maaier uit.
dan de toegestane groot- – Pas de installatie van de begrenzingsdraad aan en
te
verklein het te maaien oppervlak tot de toegestane
grootte.
– Schakel de maaier in. Druk op [START] en vervolgens op [OK].
– Als alternatief kunt u overstappen naar een groter
model.
Temperatuurbescher– Als de temperatuur te hoog is, wacht dan tot de
ming van het batterĳpakmaaier is afgekoeld. Als de temperatuur te laag is,
ket
wacht dan tot de temperatuur boven de 5 graden
Celsius stĳgt.
– Als de foutmelding nog steeds wordt weergegeven,
vervang dan de batterĳ. Herstart de maaier. Druk
op [START] en vervolgens op [OK].
– Als de fout herhaaldelĳk optreedt, neem dan contact
op met een medewerker van de klantenservice.
Onbekende fout
– Herstart de maaier. Druk op [START] en vervolgens
op [OK]. Als de foutmelding nog steeds wordt weergegeven, neem dan contact op met een medewerker
van de klantenservice voor hulp.
151

NL
Display

Verklaring
Signaalstoring

Oplossing
► Signaalstoringen voorkomen – p. 145

Indien u de fout niet zelf kunt verhelpen, wend
u zich dan direct tot de verkoper. Houd er
rekening mee dat door ondeskundig uitgevoerde reparaties ook de garantie komt te
vervallen en er mogelĳk extra kosten voor u
ontstaan.

Afvalverwĳdering

Afvalverwĳdering van het apparaat
Het symbool van de doorgestreepte
vuilnisbak betekent: batterĳen en
accu’s, elektrische en elektronische
apparatuur mogen niet als huishoudelĳk afval worden afgevoerd. Ze kunnen stoffen bevatten die schadelĳk zĳn voor
het milieu en de gezondheid.
Consumenten zĳn verplicht om oude elektrische apparaten, afgedankte batterĳen en
accu’s gescheiden van huishoudelĳk afval op
een officieel inzamelpunt af te geven om een
goede verdere verwerking te waarborgen.
Overeenkomstig de wettelĳke voorschriften
kan de inlevering gratis gebeuren, bĳv. via
een gemeentelĳk afvalverwerkingsbedrĳf of
via een handelaar.
Batterĳen, oplaadbare batterĳen en
lampen die niet vast in afgedankte
elektrische apparatuur zĳn ingebouwd
en die kunnen worden verwĳderd zonder beschadigingen, moeten vóór afvalverwĳdering worden verwĳderd en afzonderlĳk worden afgevoerd. Lithiumbatterĳen en accupacks van alle systemen mogen uitsluitend in
ontladen toestand aan de inzamelpunten
worden overgedragen. De batterĳen moeten
altĳd worden beveiligd tegen kortsluiting door
de polen af te plakken.
Elke eindgebruiker is verantwoordelĳk voor
het verwĳderen van persoonlĳke gegevens
op de af te voeren afgedankte apparatuur.
Afvalverwĳdering van de verpakking
De verpakking bestaat uit karton en
uit dienovereenkomstig gekenmerkte
kunststoffen, die gerecycled kunnen
worden.
– Bied deze materialen ter recycling aan.

Technische gegevens
Artikelnummer
Maaigebied
Nominale spanning

152

234188
max. 300 m²
max. 20 V

Artikelnummer
Beschermingsgraad
• Maaier
• Laadstation
• Netadapter
Stationair toerental
Werkbreedte
Maaihoogte
Aantal niveaus
Niveau geluidsvermogen
(LWA)*
Geluidsniveau (LPA)*

234188
IPX5
IPX4
IP67
3000 ±100 min-1
160 mm
20–50 mm
5
61 dB(A)

50 dB(A)
(K = 2,52 dB(A))
Gewicht
ca. 5,5 kg
Maximale helling van het 15° (27%)
maaigebied
Smalst mogelĳke door0,8 m
gang
Zendfrequentie
0–148,5 kHz
max. zendvermogen
≤62,45 dBμA/m
@ 10 m
Accutype
LBF202E
Li-Ion, 2,0 Ah
Laadtĳd
3h
Netadapter
Nominale spanning
100–240 V~, 50/
60 Hz
Nominaal vermogen
15 W
Laadspanning
20 V
Laadstroom
0,6 A
*)

De opgegeven geluidsemissiewaarden zĳn gemeten volgens
een gestandaardiseerde testmethode en kunnen worden
gebruikt om het ene stuk elektrisch gereedschap met het andere
te vergelĳken. De opgegeven geluidsemissiewaarden kunnen
ook voor een voorlopige inschatting van de geluidsblootstelling
worden gebruikt. Een waarschuwing: De geluidsemissie tĳdens
het daadwerkelĳke gebruik van het elektrisch gereedschap kan
afwĳken van de opgegeven waarden, afhankelĳk van de manier
waarop het elektrisch gereedschap wordt gebruikt, met name
het soort werkstuk dat wordt bewerkt. Het is noodzakelĳk om
veiligheidsmaatregelen te treffen teneinde de bediener te
beschermen op basis van een inschatting van de trillingsbelasting tĳdens de daadwerkelĳke gebruiksomstandigheden (hierbĳ
moet rekening worden gehouden met alle delen van de operationele cyclus, bĳvoorbeeld wanneer het elektrisch gereedschap
is uitgeschakeld of wanneer het aan staat, maar zonder belasting draait).
Informatie over geluidsemissie volgens de Duitse productveiligheidswet (ProdSG) of de EG-machinerichtlĳn: Het geluidsdrukniveau op de werkplek kan 80 dB(A) overschrĳden. In dat
geval zĳn geluidsisolatiemaatregelen voor de bediener noodzakelĳk (bĳv. het dragen van een geschikte en daarvoor voorziene
gehoorbescherming en het in acht nemen van regelmatige pauzes).

SE
Innehållsförteckning

Översättning av
bruksanvisning
Ro
botg i
räsklippare
original

Innan du börjar… . . . . . . . . . . . . . . . . 153
För din egen säkerhet . . . . . . . . . . . . . 153
Produkten i översikt . . . . . . . . . . . . . . 156
Installation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156
Handhavande . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 158
Rengöring och underhåll . . . . . . . . . . 159
Förvaring, transport . . . . . . . . . . . . . . 160
Störningar och hjälp . . . . . . . . . . . . . . 161
Bortskaffande . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 163
Tekniska data . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 163
Produktansvar . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176

Innan du börjar…

Ändamålsenlig användning
Produkten är avsedd för att klippa gräsmattan
i privata trädgårdar. Använd aldrig produkten
inomhus.
Produkten är inte avsedd för professionellt
bruk. Allmänna föreskrifter om olycksförebyggande samt bifogade säkerhetsanvisningar
måste följas.
Genomför endast de arbeten som beskrivs i
den här bruksanvisningen. Produkten får inte
användas för några andra ändamål. Tillverkaren ansvarar inte för skador som uppstår på
grund av felaktig användning.
Symbolers innebörd
Säkerhetsanvisningar och andra anvisningar
är tydligt märkta i bruksanvisningen. Följande
symboler används:
FARA! Omedelbar livsfara och skaderisk! En omedelbart farlig situation
som leder till dödsfall eller svåra personskador.
VARNING! Sannolik livsfara och
skaderisk! En allmänt farlig situation
som kan leda till dödsfall eller svåra
personskador.
SE UPP! Eventuell skaderisk! En
farlig situation som kan leda till personskador.
OBS! Risk för apparatskador! En
situation som kan leda till materiella
skador.
Märk: Information som ska ge en bättre förståelse av olika processer.
De här symbolerna visar den personliga
skyddsutrustning som ska användas:

För din egen säkerhet

Allmänna säkerhetsanvisningar
• För att kunna använda produkten på ett
säkert sätt är det viktigt att du läser igenom och förstår den här bruksanvisningen före den första användningen.
• Beakta alla säkerhetsanvisningar! Om
säkerhetsanvisningarna inte beaktas
utsätter du dig själv och andra personer
för fara.
• Spara alla bruks- och säkerhetsanvisningar för framtida bruk.
• Om du säljer eller ger bort produkten ska
du alltid även vidarebefordra den här
bruksanvisningen.
• Produkten får endast användas om den
fungerar som den ska. Om produkten
eller någon del av den är defekt måste
den repareras av specialistpersonal.
• Produkten får inte användas i explosiva
miljöer eller i närheten av brandfarliga
vätskor eller gaser!
• När enheten är frånslagen ska den alltid
säkras så att den inte kan slås på av misstag.
• Använd inte enheten om strömbrytaren
inte fungerar korrekt.
• Produkten ska förvaras åtkomligt för barn!
Förvara produkten utom räckhåll för barn
eller obehöriga personer.
• Överbelasta inte produkten. Använd produkten endast för de ändamål som den är
avsedd för.
• Använd alltid nödvändig personlig skyddsutrustning.
• Arbeta försiktigt och endast om du befinner dig i god fysisk kondition: trötthet,
sjukdom, alkoholkonsumtion eller påverkan av läkemedel och droger gör att du
inte kan använda produkten på ett säkert
sätt.
• Denna produkt är inte avsedd att användas av personer (i synnerhet barn) med
nedsatt fysisk, sensorisk eller mental förmåga och/eller av personer som saknar
kunskap om produkten, såvida de inte
hålls under uppsikt av en person som ansvarar för deras säkerhet och ger instruktioner om hur produkten ska användas.
• Se till att barn inte leker med produkten.
153

SE
• Beakta alltid gällande nationella och internationella säkerhets-, hälso- och arbetsföreskrifter.
Elsäkerhet
• Enheten får endast anslutas till ett uttag
med korrekt installerad skyddskontakt.
• Enheten ska säkras med en jordfelsbrytare (FI-brytare) med en läckström på
högst 30 mA.
• Kontrollera att nätanslutningen motsvarar
enhetens anslutningsspecifikationer
innan du ansluter den.
• Enheten får endast användas inom de
angivna gränserna för spänning och
effekt (se typskylt).
• Ta inte på nätkontakten med fuktiga händer! Dra inte ut nätkontakten från kabeln,
utan bara från själva kontakten.
• Nätkabeln får inte krökas, klämmas, slitas
sönder eller köras över; skydda den mot
vassa kanter, olja och värme.
• Lyft inte enheten från kabeln och använd
inte kabeln för andra ändamål.
• Kontrollera kabeln och stickkontakten före
varje användning.
• Om nätkabeln är skadad ska du omedelbart dra ut nätkontakten. Använd aldrig
enheten om nätkontakten är skadad.
• När enheten inte används ska nätkontakten dras ut.
• Kontrollera att enheten är frånslagen
innan du kopplar in nätkontakten.
• Slå alltid från enheten innan du drar ut
nätkontakten.
• Koppla enheten från strömmen under
transport.
Hantering av batteridrivna enheter
• Brandfara! Använd endast uppladdningsbara batterier som godkänts av tillverkaren. Använd endast laddare som godkänts av tillverkaren. När de uppladdningsbara batterierna inte används ska de
hållas på avstånd från metallföremål som
kan orsaka kortslutning. Det finns risk för
personskador och brandfara.
• Kontrollera att nätanslutningen motsvarar
laddarens anslutningsspecifikationer
innan du ansluter den.
• Enheten ska säkras med en jordfelsbrytare (FI-brytare) med en läckström på
högst 30 mA.
• Se till att enheten är frånslagen innan du
sätter i det uppladdningsbara batteriet.
154

• Slå aldrig på enheten under tiden laddning pågår.
• Vid felaktig användning kan det läcka
vätska ur det uppladdningsbara batteriet.
Batterivätska kan orsaka hudirritation och
brännskador. Undvik kontakt med vätskan! Spola med vatten vid kontakt. Om
bränsle hamnar i ögonen ska du omedelbart uppsöka läkare.
Underhåll
• Dra ut nätkontakten före alla arbeten på
enheten.
• Endast de underhållsarbeten och reparationer som beskrivs i den här bruksanvisningen får utföras. Övriga arbeten ska
genomföras av specialistpersonal.
• Använd endast originalreservdelar.
Dessa delar är konstruerade och lämpade
för apparaten. Vid användning av andra
reservdelar upphör garantin att gälla och
de kan dessutom leda till person- och miljöskador.
Apparatspecifika säkerhetsanvisningar
• Sök noga igenom området som produkten
ska användas på noga för att se till att det
inte finns några vilda djur eller husdjur
där. Vilda djur och husdjur kan skadas av
produkten när den används. Kontrollera
området där produkten ska användas
noga och ta bort alla stenar, grenar, trådar, kablar och främmande föremål. Se till
så att det inte gömmer sig några vilda djur,
husdjur eller stubbar under det tjocka gräset när produkten används. Undvik att
använda produkten i skymningen, gryningen eller i mörkret för att minimera risken
för att produkten stöter på djur.
• Var försiktig när du går baklänges. Risk
för snubbling!
• Beakta lokala föreskrifter för bullrig verksamhet.
• Tänk på att roterande delar även kan finnas bakom luftnings- och ventilationsöppningar.
• Symboler som befinner sig på produkten
får inte avlägsnas eller täckas över. Oläslig information på produkten ska omgående bytas ut.
Beakta säkerhetsanvisningar före
användning.
Läs och beakta bruksanvisningen
före användning
Skaderisk p.g.a. omkringflygande
delar!

SE
Håll alltid tillräckligt säkerhetsavstånd.
Du får aldrig sätta dig eller ställa dig
på gräsklipparen.
Risk för personskador från saxarna!
Grip aldrig tag i saxarna.
Gör produkten produkten strömlös
innan någon typ av underhålls- eller
rengöringsarbeten påbörjas.
Skydda produkten mot väta. Förvaras torrt.
Håll barn borta från produkten.
Ladda batteriet endast inomhus.
Får inte slängas i floder, sjöar eller
havet!
Kasta inte batterierna i elden!

MAX50°C

Utsätt dem inte för solinstrålning!
Förvara inte vid högre temperatur
än 50 °C!

Personlig skyddsutrustning
Använd skyddshandskar när du arbetar med apparaten.
Träning
• Läs bruksanvisningen noggrant. Bekanta
dig med skaftdelarna och ta reda på hur
maskinen fungerar;
• Låt aldrig barn eller andra personer som
inte är förtrogna med bruksanvisningen
använda gräsklipparen. Lokala bestämmelser kan föreskriva en viss minimiålder
på användaren.
• Klipp inte gräset medan personer, i synnerhet barn, eller djur befinner sig i närheten.
• Tänk på att maskinföraren eller användaren är ansvarig för olyckor där andra personer eller deras egendom är iblandade.
Förberedelser
• Kontrollera området där maskinen skall
användas och avlägsna alla föremål som
kan fångas in av maskinen och slungas
iväg.

• Gör en visuell kontroll före användningen
för att kontrollera att klippknivar, fästbultar
och hela klippenheten inte är utslitna eller
skadade. Utslitna eller skadade klippknivar och fästbultar måste bytas ut satsvis
för så att det inte uppstår obalans. Byt ut
utslitna eller skadade informationsskyltar.
Användning
• Stäng alltid av apparaten med strömbrytaren innan du utför arbeten på den (t.ex.
underhåll, verktygsbyten osv.) och när
apparaten ska förvaras.
• Håll barnen under uppsikt så att de inte
kommer åt att leka med produkten.
• Tillåt aldrig att produkten används av barn
eller av personer med nedsatt fysisk, sensorisk eller mental förmåga eller med bristande erfarenhet eller kunskap eller av
personer som inte har läst och förstått
dessa instruktioner. Nationella regelverk
kan innehålla föreskrifter om användarens minimiålder.
• Använd aldrig produkten barfota eller med
öppna sandaler. Ha alltid på dig rejäla
skor och långbyxor.
• När du använder produkten måste locket
till batterifacket alltid vara stängt och skruvarna till locket ordentligt åtdragna. På så
vis skyddas batteriet mot fukt.
• Arbeta aldrig med apparaten i dåligt
väder, särskilt om ett åskväder nalkas.
• När du närmar dig apparaten måste du
alltid se till att du står stadigt och stabilt,
särskilt i sluttningar och på vått gräs. Böj
dig inte för långt framåt. Arbeta med apparaten lugnt och varsamt och utan att
stressa.
• Användaren ansvarar själv för olyckor
eller om andra personer eller deras egendom skadas.
• Tryck omedelbart på stopp-knappen om
några faror uppstår medan apparaten
används.
• Kontrollera att begränsningskabeln är
korrekt installerad enligt installationsanvisningen.
• Kontrollera området där apparaten
används regelbundet och ta bort stenar,
grenar, trådar, kablar och andra föremål.
• Lägg aldrig några strömförande elkablar i
arbetsområdet. Om en elkabel fastnar i
robotgräsklipparen måste elkabeln kopplas från elnätet innan man tar bort den
från gräsklipparen.

155

SE
• Inspektera apparaten regelbundet för att
undersöka om det finns slitage eller skador på knivarna, knivarnas skruvar och
klippaggregatet. Byt ut alla knivarna och
deras skruvar om de är slitna, för att undvika obalans.
• Använd aldrig apparaten om skydden är
skadade eller utan skyddsanordningarna.
• Se till att dina händer och fötter aldrig
kommer i närheten av eller under roterande delar.
• Lyft eller bär aldrig apparaten medan
motorn går.
• Låt aldrig apparaten arbeta utan uppsikt
om du vet att det finns husdjur, barn eller
andra personer i närheten.
• Starta apparaten enligt instruktionerna
och ställ dig på säkert avstånd från roterande delar.
• Använd aldrig apparaten samtidigt som
en vattenspridare är i gång. Programmera
klipptiden så att de båda systemen med
säkerhet inte används samtidigt.
• Om apparaten av någon anledning skulle
hamna i vatten tar du upp den ur vattnet
och stänger av den med strömbrytaren.
Sätt inte på apparaten igen, utan kontakta
säljaren.
• Gör inga förändringar på apparaten. Otillåtna förändringar kan försämra din apparats säkerhet och leda till ökat buller och
ökade vibrationer.
• Stäng av apparaten med strömbrytaren:
– innan du tar bort igensättningar/blockeringar
– när du inspekterar, rengör eller arbetar
på apparaten
– innan den ska förvaras
– om apparaten vibrerar ovanligt (stoppa
apparaten och inspektera den omedelbart)
– efter kollisioner med främmande föremål; kontrollera om apparaten är skadad och kontakta säljaren vid behov.
Underhåll och förvaring
• Se till att alla muttrar, bultar och skruvar är
ordentligt åtdragna och att produkten
befinner sig i ett säkert funktionsskick.
• Av säkerhetsskäl ska slitna eller skadade
delar bytas ut.
• Tänk på att i maskiner med flera klippknivar kan en knivs rörelse leda till att övriga
knivar roterar.

156

• Vid inställning av maskinen måste man se
till att inga fingrar kläms fast mellan rörliga
klippknivar och stationära delar i maskinen.
• Låt motorn svalna innan du ställer undan
maskinen.
• Av säkerhetsskäl ska slitna eller skadade
delar bytas ut. Använd endast originalreservdelar och originaltillbehör.

Produkten i översikt

Märk: Det faktiska utseendet hos produkten kan avvika från illustrationerna.

► Sid. 3, fig. 1
1. Handtag
2. Vred för klipphöjdsinställning
3. Manöverpanel
4. Strömbrytare
► Sid. 3, fig. 2
5. Drivhjul
6. USB-uttag
7. Knivtallrik
8. Styrhjul
9. Kniv
► Sid. 4, fig. 3
10. Grundplatta
11. Anslutningskontakter för begränsningskabeln
Ingår i leveransen
► Leveransomfattning – sid. 4
1. Robotgräsklippare
2. Laddstation
3. Markspikar till laddstationen
4. Reservknivar
5. Begränsningskabel
6. Märlor till begränsningskabeln
7. Nätdel till laddstationen
8. Avståndsmått
• Bruksanvisning

Installation

Märk: Klipp gräset innan du installerar produkten och kontrollera att gräset är högst 5 cm högt.

Installera laddstationen
► Sid. 6, fig. 1

SE
Laddstationen kan placeras i närheten av ett
hus eller ett förråd. När du lägger begränsningskabeln måste du lägga minst 1 m rak
kabel utan hinder i vägen framför laddstationen.
– Ställ de båda styrningarna på marken på
båda sidor och lägg plattan på styrningarna, justera in styrningarna och plattan
och fäst dem sedan med markspikarna.
Märk: Begränsningskabeln måste
ligga rak under minst 1 m framför
laddstationen, utan hinder och hörn,
så att gräsklipparen kan docka med
stationen utan problem.
Laddstationen måste ställas på relativt plan mark. Den får inte stå på en
lutande yta eller på ett ställe som gör
att plattan böjs.
Vi rekommenderar att nätdelen sitter minst på
minst 25 cm höjd på väggen och att nätkabeln dras utanför gräsklipparens arbetsområde.
► Sid. 6, fig. 2
– Skala av isoleringen i ena änden av
begränsningskabeln (ungefär 10 mm).
– För sedan begränsningskabeln genom
den långa skåran i laddstationens grundplatta.
► Sid. 7, fig. 3
– Anslut kabelns skalade ände till den
röda [OUT]-anslutningskontakten.
– När du har lagt begränsningskabeln runt
hela arbetsområdet klipper du av den
delen av kabeln som inte behövs och skalar av isoleringen från änden (ungefär
10 mm).
– Anslut den skalade änden av kabeln till
den svarta [IN]-anslutningskontakten.
Lägg begränsningskabeln
► Sid. 7, fig. 4
► Sid. 7, fig. 5
Använd avståndsmåttet när du lägger
begränsningskabeln, så att du håller ett avstånd på 35 cm mellan kabeln och staketet/
inhägnaden. Avståndet mellan märlorna bör
vara ungefär 80 cm. Om marken är ojämn
kan man sätta märlorna tätare än så.
Märk: Begränsningskabelns högsta
tillåtna längd är 300 m.
► Sid. 7, fig. 7

Om ett hinder ligger i höjd med gräsmattan så
att gräsklipparen kan köra över det utan problem, som till exempel en uppfart eller en
trädgårdsgång, så behövs bara 10 cm avstånd mellan hindret och begränsningskabeln.
Undvik signalstörningar
Märk: Om ena sidan av din gräsmatta
vetter mot en grannes gräsmatta där
en robotgräsklippare redan används,
så bör du lägga din begränsningskabel på 1 m avstånd från grannens
kabel, för att undvika störningar.
► Sid. 7, fig. 8
Om grannen har samma modell och om avståndet mellan de båda gräsklipparnas kablar
är mindre än 1 m kan det leda till signalstörningar. Åtgärda problemet genom att öppna
laddstationen. På kretskortet sitter en rödgrön lampa: Om din och grannens lampa har
samma färg trycker du på knappen för att
ändra färgen på lampan. Montera locket på
laddstationen igen; problemet är åtgärdat.
Öar på gräsmattan och smala passager
► Sid. 7, fig. 9
► Sid. 7, fig. 10
Märk: Om du inte vill att din gräsklippare ska köra över hinder på din gräsmatta, som blommor, buskar, träd
osv., så kan du lägga begränsningskabeln som en ö. Som visas på bilden
kan gräsklipparen köra genom smala
passager som är 0,8 m breda.
► Sid. 8, fig. 11
► Sid. 8, fig. 12
– Kontrollera att begränsningskabeln ligger
helt rak i varje hörn och att alla vinklar
som bildas av begränsningskabeln är 90°
eller större.
Stigningar
Märk: Din gräsklippare klarar lutningar på upp till 27% (15°) säkert. Så
undvik brantare områden. Du kan
beräkna lutningen på din gräsmatta
enligt följande: ► Sid. 8, fig. 13
► Sid. 8, fig. 14
Vid kanten av en sluttning bör begränsningskabeln ligga 30 cm från kanten. I sluttningar
som gränsar mot en allmän väg bör man hålla
ett avstånd på minst 40 cm längs sluttningens
ytterkant. Du kan använda en mur eller ett
staket som barriär.
Anslut laddstationen till en strömkälla
► Sid. 8, fig. 15
157

SE
Sätt i nätdelen i eluttaget när du har avslutat
läggningen av begränsningskabeln. Laddstationens kontrollampa tänds och lyser grönt.
Kontrollera statusen i tabellen nedan, för att
försäkra dig om att anslutningen är ok.
Indikering
Kontrollampan av

Förklaring
Apparaten får ingen
ström.

Kontrollampan lyser
grönt

Åtgärd
Kontrollera att nätkabeln är korrekt ansluten till
laddaren och att laddaren är ansluten till en
lämplig strömkälla.

Begränsningskabeln
är korrekt ansluten,
gräsklipparen är fulladdad
Kontrollampan blinkar Gräsklipparen laddas
grönt
automatiskt
Kontrollampan blinkar Begränsningskabeln Kontrollera om båda ändarna på begränsrött
är inte ansluten; eller ningskabeln är korrekt anslutna till anslutningsså finns det ett brott på kontakterna.
begränsningskabeln Kontrollera om det finns ett brott på begränsningskabeln.
Testa installationen
► Sid. 9, fig. 19
Ställ in klipphöjden på den maximala höjden
(50 mm) för den första klippningen. Ställ gräsklipparen i arbetsområdet och låt den arbeta
en stund. Kontrollera sedan begränsningskabeln och att gräsklipparen kör längs med
begränsningskabeln tillbaka till laddstationen.
Om gräsklipparen lyckas återvända till laddstationen så har installationen lyckats.

Handhavande

Kontrollera före start!
FARA! Risk för personskador! Produkten får tas i drift endast om inga fel
har konstaterats. Om någon del är
defekt måste den bytas ut före nästa
användning.
Kontrollera att produkten befinner sig i ett
säkert skick:
– Kontrollera om det finns synliga defekter.
– Kontrollera att produktens alla delar är
fast monterade.
Snabbstarta gräsklipparen (digitaldisplay)
► Sid. 9, fig. 1
Efter installationen av begränsningskabeln
kan du börja använda apparaten direkt.
Tryck på [ ] tills apparaten startas. När du
använder gräsklipparen för första gången
anger du standard-pinkoden [0000] genom
att trycka fyra gånger på [OK] medan siffran [0] blinkar.
158

Märk: Enheten stängs av om den inte
får någon input inom 30 sekunder
efter påslagning.
Om du anger fel pinkod tio gånger ger apparaten ifrån sig en larmsignal och stängs
sedan av.
► Sid. 9, fig. 2
– Tryck på [START] och sedan på [OK] för
att påbörja gräsklippningen.
– Tryck på [HOME] och sedan på [OK].
Gräsklipparen återvänder till laddstationen.
Apparaten arbetar oavbrutet tills batteriets
laddningsnivå är låg och återvänder sedan till
laddstationen. Så snart laddningen är avslutad fortsätter gräsklipparen att klippa automatiskt, eller så stannar den i laddstationen
enligt klippschemat.
Inställning
Ändra pinkoden
► Sid. 9, fig. 3
För att ändra pinkoden håller du knapparna [START] och [HOME] intryckta samtidigt i 3 sekunder. Symbolen [ ] blinkar. Nu
blinkar [PIN 1], vilket innebär att du måste
ange den gamla pinkoden. När [PIN 1] har
visats blinkar den första siffran. Välj siffra
med [START] eller [HOME] och bekräfta
valet genom att trycka på [OK]. Nästa siffra
blinkar. Ange den gamla pinkoden på det
viset. Sedan kan du ange din nya pinkod. Den
nya pinkoden kan till exempel vara 1234. När
du har angett din gamla pinkod blinkar [PIN2]

SE
och den första siffran blinkar igen. Ange nu
din nya pinkod på samma sätt (i det här
exemplet 1234). Därefter visas [IDLE] på
displayen. Din pinkod har nu ändrats.
Ställ in år, datum och klockslag
► Sid. 9, fig. 4
Det är obligatoriskt att ställa in år, datum och
klockslag. Om du inte gör de här inställningar
påverkar det tidsplaneringen i den följande
inställningen. De här punkterna måste ställa
in i ordningsföljden år, datum och klockslag.
För att ställa in året håller du [START] intryckt
i 5 sekunder, tills symbolen [ ] och ett tal
blinkar på displayen, t.ex. 2020.
Använd [START] eller [HOME] för att ställa in
årtalet. Bekräfta valet genom att trycka
på [OK], så avslutas årsinställningen.
Nu blinkar symbolen [ ] igen och ett tal som
anger datumet visas, t.ex. 08.25, vilket står
för den 25 augusti. När [0-.--] blinkar ställer
du in talet med [START] eller [HOME] och
bekräftar med [OK]. Sedan avslutas datuminställningen.
Nu blinkar symbolen [ ] och klockslaget
visas, t.ex. 13:25. När [0-:--] blinkar ställer du
in talet med [START] eller [HOME] och
bekräftar med [OK].
När tidsinställningen är avslutad visas [IDLE]
på displayen.
Ändra standard-starttid
► Sid. 10, fig. 5
Den förinställda starttiden som är kl. 9:00 kan
ändras till vilken tid som helst genom att du
håller knapparna [START] och [OK] intryckta
samtidigt i 3 sekunder. Om du till exempel vill
ändra tiden till 13:25 använder du [START]
eller [HOME] när [0-:--] blinkar för att ställa in
den tiden, och bekräftar sedan med [OK].
Sedan visas [IDLE] på displayen, en signal
hörs och din gräsklippare börjar klippa kl.
13:25.
Ändra standard-klipptiden per dag
► Sid. 10, fig. 6
Standard-klipptiden ligger på 3 timmar per
dag, men du kan ändra den till 1–24 timmar.
Håll knappen [OK] intryckt i 3 sekunder, om
du till exempel vill ändra klipptiden till 6 h.
När [06 H] blinkar använder du [START]
eller [HOME] för att ställa in rätt tal och
bekräftar sedan med [OK]. Sedan
visas [IDLE] på displayen samtidigt som en
signal hörs. Din gräsklippare klipper sedan 6
timmar per dag.

Ändra standardklipptid per vecka
Den förinställda klipptiden per vecka ligger på
5 dagar, men du kan ändra den till mellan 3
och 7 dagar genom att hålla knapparna [HOME] och [OK] intryckta i 3 sekunder. Ändra till exempel till 3 dagar per vecka.
När [-05-] blinkar väljer du rätt tal
med [START] eller [HOME] och bekräftar
sedan genom att trycka på [OK]. Därefter
visas [IDLE] på displayen.
Ändra standardinställningen för
regnsensorn
Håll [HOME] intryckt i 3 sekunder, sedan
visas [ RAIN] på displayen. Tryck på [OK] för
att öppna inställningarna. Därefter visas [ON]
eller [OFF] och du kan ändra inställningarna
genom att trycka på knapparna [START]
och [HOME] och bekräfta med [OK].
Märk: Robotgräsklipparen utför en
kantklippning varje tisdag och fredag.

Rengöring och underhåll
FARA! Risk för personskador!
Utför själv endast de underhållsarbeten som beskrivs här.
Felaktiga arbeten kan medföra produktskador och därmed även personskador.
FARA! Risk för personskador!
Före alla underhålls- och rengöringsarbeten ska produkten göras strömlös och säkras mot oavsiktlig tillkoppling.

Underhåll
Din gräsklippare arbetar hårt och måste rengöras och inspekteras med jämna mellanrum. Vissa delar måste bytas, eftersom de
slits ut. Stäng av apparaten innan du börjar
arbeta med underhåll eller service. Här får du
veta hur du ska sköta om din gräsklippare.
Håll knivarna vassa

SE UPP! Risk för personskador!
Fatta aldrig tag i kniven i eggen.
Använd handskar vid all hantering av
kniven.
VARNING! Risk för personskador!
Stäng av gräsklipparen och ta på dig
skyddshandskar innan du rengör,
ställer in eller byter knivarna.
159

SE
SE UPP! Risk för personskador!
Var noga med att byta ut alla knivarna
när du monterar nya knivar. Man
måste inte nödvändigtvis byta ut alla
skruvarna, om de är i gott skick. Om
skruven är skadad eller inte kan repareras så behöver du en ny skruv för
att montera kniven. Detta är viktigt för
att kniven ska sitta fast ordentligt och
för att balansera knivtallriken. Om du
inte använder nya knivar kan det leda
till allvarliga personskador.
Varje klippblad håller upp till 2 månader när
det är programmerat för daglig klippning.
Kontrollera alltid om det inte finns några
skavda eller skadade knivar och byt ut dem
vid behov. Om knivarna blir matta och slitna
ska de bytas ut mot de utbytesknivar som
medföljde gräsklipparen. Ersättningsblad
finns också hos din närmaste återförsäljare.
Stäng av apparaten och ta på dig skyddshandskar innan du byter knivar på gräsklipparen.
Märk: Kontrollera att kniven kan rotera fritt efter att du har skruvat fast
den på knivtallriken.

Håll gräsklipparen ren
SE UPP! Risk för apparatskador!
Stäng av gräsklipparen före rengöringen. Ta på dig skyddshandskar innan
du rengör knivtallriken. Använd inte
högtryckstvätt för att rengöra produkten.
Rengör produkten omedelbart efter varje
användning. Intorkade gräsrester blir mycket
hårda och svåra att få bort.
– Avlägsna gräsrester med borste och ev.
plastskrapa (använd inga vassa föremål).
– Ta bort avlagringar från hjulen.
– Torka av produkten med en lätt fuktad
trasa.
– Rengör aldrig produkten med högtrycksstråle.

Förvaring, transport

Förvaring
FARA! Risk för personskador! Förvara produkten så att den inte kan
sättas igång av obehöriga.
Säkerställ att ingen kan skada sig på
den stillastående produkten.

160

OBS! Risk för apparatskador! Förvara inte produkten oskyddad i fuktig
miljö.
– Rengör produkten före förvaring.
– Förvara produkten på en torr och välventilerad plats.
Transport
– Använd om möjligt originalemballaget vid
transport.
Förvara batterier
Märk: Batteriernas livslängd är som
längst om de är välskötta och framför
allt förvarade vid rätt temperaturer.
Med tilltagande ålder minskar dock
kapaciteten även vid korrekt förvaring. En betydligt kortare drifttid trots
fullt batteri indikerar att det är förbrukat.
• Om batteriet förvaras en längre tid i tomt
tillstånd kan det skadas och kapaciteten
minska kraftigt.
• Ladda batterier före förvaring för att undvika skador och urladdning. Den optimala
laddningsnivån före förvaring uppgår till
ca 70%.
• Vid mycket lång förvaring, kontrollera
laddningsnivån regelbundet och efterladda eventuellt batteriet.
• Förvara batterier i torra och välventilerade
utrymmen.
• Skydda batterier mot fukt och vatten.
• Förvara om möjligt batterierna på följande
platser:
– i utrymmen med rökdetektorer,
– inte i närheten av brännbara eller lättantändliga föremål,
– inte i närheten av värmekällor.
• Den optimala förvaringstemperaturen
uppgår till 10–20 °C.
• Batterier får inte förvaras under 0 °C eller
över 40 °C eftersom extrema temperaturer kan leda till skador på batteriet.
• Utsätt inte batterier för direkt solljus.
• Koppla loss batterierna från maskinen
före förvaring.
• Batterierna får inte vara permanent anslutna till laddaren.
Vinterförvaring
Vi rekommenderar att du förvarar din gräsklippare i förrådet eller i garaget under vintern.

SE
Vi rekommenderar att du gör följande inför
vinterförvaringen:
1. Rengör din gräsklippare grundligt.
2. Stäng av apparaten.
OBS! Risk för apparatskador!
Skydda gräsklipparens undersida mot
vatten. Förvara aldrig gräsklipparen
uppochnedvänd utomhus.

Störningar och hjälp

Om något inte fungerar…
FARA! Risk för personskador!
Felaktiga reparationer kan leda till att
produkten inte längre arbetar säkert.
Du utsätter dig själv och din omgivning för fara.

Ofta är det små fel som leder till en störning. I
regel kan man åtgärda dessa på egen hand.
Se först efter i tabellen nedan innan du kontaktar försäljaren. Det sparar jobb och ev.
kostnader.
Lista för egna kontroller av funktions- och felmeddelanden
Indikering
E1

E11

E2

E3

Förklaring

Åtgärd

Gräsklipparen är utanför
arbetsområdet

– Kontrollera om gräsklipparen befinner sig inom
arbetsområdet.
Om så är fallet:
– Kontrollera om laddstationen är korrekt ansluten till
laddaren och att laddaren är ansluten till en lämplig
strömkälla. Om den är riktigt ansluten så är begränsningskabelns ändar anslutna till fel kontakt och
måste kopplas om.
Ingen gränssignal
– Om gräsklipparen befinner sig i arbetsområdet kontrollerar du kontrollampan på laddstationen. Om den
lyser rött betyder det att begränsningskabeln inte har
anslutits riktigt till kontakterna på laddstationen. Om
den var korrekt ansluten och kontrollampan ändå
fortfarande lyser rött så kontrollerar du om det finns
ett brott på begränsningskabeln.
Hjulmotorn är blockerad
– Stäng av gräsklipparen; ställ gräsklipparen i ett
området där det inte finns några hinder.
– Slå på gräsklipparen. Tryck på [START] och sedan
på [OK].
– Om felmeddelandet fortfarande visas stänger du av
strömmen; vänd gräsklipparen upp och ner och kontrollera om det finns något som hindrar hjulen från att
rotera.
– Ta bort hindret, ställ gräsklipparen på rätt sida igen
och slå på den. Tryck på [START] och sedan
på [OK].
Knivtallriken är blockerad – Stäng av gräsklipparen.
– Ställ gräsklipparen upp och ner och kontrollera om
det finns något som hindrar knivtallriken från att rotera.
– Ta bort eventuell hinder.
– Ställ gräsklipparen på rätt sida igen och ställ den i ett
område med kort gräs, eller ställ in klipphöjden.
– Slå på gräsklipparen. Tryck på [START] och sedan
på [OK].

161

SE
Indikering
E4

E5

E6
E7

E8

E14

BP

162

Förklaring
Hindersensorerna återställs inte

Åtgärd

– Stäng av gräsklipparen.
– Ställ gräsklipparen på ett område på gräsmattan där
det inte finns några hinder.
– Ta bort det flytande locket och kontrollera den cylindriska magneten på det flytande locket. Om det inte
finns någon magnet sätter du tillbaka locket igen.
– Slå på apparaten. Tryck på [START] och sedan
på [OK].
Klippaggregatet har lyfts
– Stäng av gräsklipparen.
upp
– Ställ gräsklipparen på ett område på gräsmattan där
det inte finns några hinder.
– Slå på gräsklipparen. Tryck på [START] och sedan
på [OK].
– Om felmeddelandet fortfarande visas stänger du av
strömmen och ställer gräsklipparen upp och ner.
Kontrollera om det finns något som hindrar framaxeln från att glida.
– Ta bort hindret, ställ gräsklipparen på rätt sida igen
och slå på den. Tryck på [START] och sedan
på [OK].
Vältsensorn har lösts ut
– Ställ gräsklipparen på rätt sida. Tryck på [START]
och sedan på [OK].
Lutningssensorerna har
– Stäng av gräsklipparen.
lösts ut
– Ställ gräsklipparen på en plan yta på din gräsmatta.
– Slå på gräsklipparen. Tryck på [START] och sedan
på [OK].
Dockningen med laddsta- – Kontrollera att begränsningskabeln ligger rakt minst
tionen misslyckades
1 m på båda sidor av laddstationen och att det inte
finns några svängar eller hinder, så att dockningen
kan fungera som den ska.
– Laddstationen måste ställas på relativt plan mark.
Den får inte stå på en lutande yta eller på ett ställe
som gör att plattan böjs.
– Docka gräsklipparen manuellt i laddstationen för att
ladda upp den. När gräsklipparen är fulladdad trycker du på [START] och sedan på [OK].
Klippområdet är större än – Stäng av gräsklipparen.
tillåtet
– Lägg om begränsningskabeln och förminska klippytan till den tillåtna storleken.
– Slå på gräsklipparen. Tryck på [START] och sedan
på [OK].
– Eller byt till en större modell.
Batteripaketets tempera- – Om temperaturen är för hög väntar du tills temperaturskydd
turen har gått ner. Om temperaturen är för låg väntar
du tills temperaturen ligger över 5 grader Celsius.
– Om felmeddelandet fortfarande visas byter du ut batteriet. Starta om gräsklipparen. Tryck på [START]
och sedan på [OK].
– Om felet inträffar upprepade gånger bör du tala med
någon på kundtjänst.

SE
Indikering
EE

Förklaring

Åtgärd

Okänt fel

– Starta om gräsklipparen. Tryck på [START] och
sedan på [OK]. Om felmeddelandet fortfarande
visas kontaktar du kundtjänst för att få hjälp.
► Undvik signalstörningar – sid. 157

Signalstörning

Om du själv inte kan åtgärda felet ska du kontakta återförsäljaren direkt. Tänk på att garantin upphör att gälla vid felaktiga reparationer
och att extrakostnader ev. kan uppstå för din
del.

Bortskaffande

Bortskaffa produkten
Symbolen med en överstruken soptunna betyder: Batterier och ackumulatorer, el- och elektronikapparater får
inte kastas i hushållssoporna. De kan
innehålla miljö- och hälsofarliga
ämnen.
Konsumenterna är skyldiga att bortskaffa uttjänta elapparater, uttjänta batterier och ackumulatorer till återvinningscentral för säkerställande av korrekt hantering. Återlämningen
kan enligt lagstadgad reglering ske gratis
t.ex. via en kommunal avfallsanläggning eller
via en återförsäljare.
Batterier, ackumulatorer och lampor
som inte är fast monterade i uttjänta
elprodukter och som kan tas ur ickeförstörande måste tas ur och bortskaffas separat före bortskaffning. Litiumbatterier
och batteripaket för alla system ska lämnas in
till återvinning endast i urladdat skick. Batterier skall alltid skyddas mot kortslutning
genom att man tejpar över polerna.
Alla slutanvändare är skyldiga att själva se till
att radera personuppgifter från uttjänta, skrotmässiga apparater.
Bortskaffa förpackningen
Förpackningen består av kartongpapper och plastdetaljer med motsvarande märkning, vilka alla kan återvinnas.
– Lämna de olika materialen på respektive
plats i återvinningsstationen.

Tekniska data
Artikelnummer
Klippområde
Märkspänning

234188
max. 300 m²
max. 20 V

Artikelnummer
Skyddsgrad
• Gräsklippare
• Laddstation
• Nätdel
Tomgångsvarvtal
Arbetsbredd
Snitthöjd
Antal steg
Ljudeffektnivå (LWA)*
Ljudtrycksnivå (LPA)*

234188
IPX5
IPX4
IP67
3000 ±100 min-1
160 mm
20–50 mm
5
61 dB(A)
50 dB(A)
(K = 2,52 dB(A))
ca. 5,5 kg
15° (27%)

Vikt
Maximal lutning på klippområdet
Smalast möjliga passage 0,8 m
Sändfrekvens
0–148,5 kHz
max. sändningseffekt
≤62,45 dBμA/m
@ 10 m
Batterityp
LBF202E
Li-Ion, 2,0 Ah
Laddningstid
3h
Nätdel
Märkspänning
100–240 V~, 50/
60 Hz
Nominell effekt
15 W
Laddspänning
20 V
Laddström
0,6 A
*)

En standardiserad provningsmetod har använts vid mätning av
de angivna bulleremissionsvärdena och kan användas för att
jämföra ett elverktyg med ett annat. De uppmätta bulleremissionsvärdena kan också användas för att preliminärt bedöma
belastningen. En varning: Bullerutsläppen kan skilja sig från
ingångsvärdena under den faktiska användningen av elverktyget, beroende på hur verktyget används och beroende på vilken
typ av arbetsstycke som bearbetas. Det är nödvändigt att
bestämma säkerhetsåtgärder för att skydda användaren genom
att uppskatta vibrationsexponeringen under faktiska användningsförhållanden (alla olika faser av arbetscykeln måste tas
med i beräkningen, t.ex. när elverktyget är avstängt och i vilka
det kan vara påslaget, men körs utan last).
Uppgifter om bullerutsläpp enligt produktsäkerhetslagen resp.
EG-maskindirektivet: Ljudtrycksnivån på arbetsplatsen kan
överskrida 80 dB(A). I detta fall krävs bullerskyddsåtgärder för
användaren (t.ex. bära ett lämpligt och därför avsett hörselskydd samt ta regelbundna pauser).

163

FI
Sisällys

Alkuperäisten oh jeiden
Niittorobotti
käännös

Ennen aloittamista… . . . . . . . . . . . . . . 164
Turvallisuuttasi varten . . . . . . . . . . . . . 164
Laitteen yleiskatsaus . . . . . . . . . . . . . . 167
Asennus . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 167
Käyttö . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 169
Puhdistus ja huolto . . . . . . . . . . . . . . . 170
Säilytys, kuljetus . . . . . . . . . . . . . . . . . 171
Häiriöt ja apu . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 171
Hävittäminen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 173
Tekniset tiedot . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 173
Tuotevastuu . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176

Ennen aloittamista…

Määräystenmukainen käyttö
Laite on tarkoitettu nurmipintojen leikkaamiseen yksityisissä koti- ja harrastepuutarhoissa. Älä käytä laitetta sisätiloissa.
Laitetta ei ole tarkoitettu ammattikäyttöön.
Yleiset hyväksytyt tapaturmanestomääräykset ja oheiset turvallisuusohjeet on huomioitava.
Suorita ainoastaan töitä, jotka on kuvattu
tässä käyttöohjeessa. Kaikki muu käyttö on
kiellettyä väärinkäyttöä. Valmistaja ei vastaa
väärinkäytöstä aiheutuvista vaurioista.
Mitä tarkoittavat käytetyt merkit?
Vaarat ja yleiset huomautukset on merkitty
näkyvästi käyttöohjeeseen. Käytössä ovat
seuraavat tunnusmerkit:
VAARA! Välitön hengen- tai loukkaantumisvaara! Välitön vaaratilanne, joka johtaa kuolemaan tai
vakavaan loukkaantumiseen.
VAROITUS! Todennäköinen hengen- tai loukkaantumisvaara! Yleinen vaaratilanne, joka voi johtaa kuolemaan tai vakavaan loukkaantumiseen.
VARO! Mahdollinen loukkaantumisvaara! Vaaratilanne, joka voi johtaa loukkaantumiseen.
HUOMAUTUS! Laitevaurioiden
vaara! Tilanne, joka voi johtaa esinevahinkoihin.
Vihje: Tiedot, jotka annetaan toimenpiteiden parempaa ymmärtämistä
varten.
Nämä merkit ilmoittavat vaadittavien henkilökohtaisten suojavarusteiden tarpeen:
164

Turvallisuuttasi varten

Yleiset turvallisuusohjeet
• Turvallista käyttöä varten tämän laitteen
käyttäjän täytyy lukea ja ymmärtää tämän
käyttöohjeen sisältämät ohjeet.
• Noudata kaikkia turvallisuusohjeita! Turvallisuusohjeiden noudattamattomuudella
vaarannat itseäsi ja muita.
• Pidä käyttöohje tallessa myöhempää tarvetta varten.
• Mikäli myyt tai luovutat laitteet jollekin toiselle henkilölle, on käyttöohje luovutettava laitteen mukana.
• Laitetta saa käyttää vain sen ollessa moitteettomassa kunnossa. Jos laite tai jokin
laitteen osista on viallinen, laite on annettava asiantuntijan kunnostettavaksi.
• Älä käytä laitetta räjähdysvaarallisissa
tiloissa tai syttyvien nesteiden tai kaasujen lähettyvillä!
• Varmista poiskytketty laite aina tahattomalta päällekytkemiseltä.
• Älä käytä laitteita, joiden virtakytkin ei ole
kunnossa.
• Pidä laite pois lasten ulottuvilta! Säilytä
laitetta aina turvassa lapsilta ja asiattomilta henkilöiltä.
• Älä ylikuormita laitetta. Käytä laitetta vain
sille määrättyyn tarkoitukseen.
• Käytä aina vaadittuja henkilökohtaisia
suojavarusteita.
• Työskentele laitteella aina varoen ja
hyvässä kunnossa ollessa: Väsymys, sairaus, alkoholin nautinto, lääkkeiden ja
huumeiden vaikutus on vastuutonta,
koska et voi hallita laitetta turvallisesti.
• Tätä laitetta ei tarkoitettu henkilöille (lapset mukaan luettuina), joiden fyysiset, aistimukselliset tai henkiset kyvyt ovat rajoitettuja tai joiden kokemukset ja/tai tiedot
laitteen käytöstä puuttuvat, paitsi jos he
ovat laitteen turvallisuudesta vastuullisen
henkilön alaisina tai ovat saaneet opastusta laitteen käytöstä.
• Varmista, että lapset eivät pysty leikkimään laitteella.
• Kansallisia ja kansainvälisiä turvallisuus-,
terveys- ja työturvallisuussäädöksiä on
aina noudatettava.

FI
Sähköturvallisuus
• Laitteen saa liittää vain maadoitettuun
pistorasiaan.
• Käytössä täytyy olla vikavirta-suojakosketin (FI-kosketin), jossa vikavirta ei saa ylittää 30 mA.
• Ennen laitteen kytkemistä täytyy varmistaa, että verkkoliitäntä vastaa laitteen
arvoja.
• Laitetta saa käyttää vain ilmoitetulla jännitteellä ja teholla (katso tyyppikilpi).
• Älä koske virtapistokkeeseen märin käsin!
Irrota pistoke irti pistorasiasta aina pistokkeesta kiinni pitämällä, älä vetämällä kaapelista.
• Älä taita, väännä, purista tai revi tai yliaja
kaapelia, suojaa teräviltä reunoilta, öljyltä
ja kuumudelta.
• Älä kanna laitetta kaapelista tai käytä kaapelia muuhun tarpeeseen.
• Tarkista kaapeli ja pistoke aina ennen
käyttöä.
• Jos huomaat kaapelissa vian, irrota pistoke heti pistorasiasta. Älä koskaan käytä
laitetta viallisella kaapelilla.
• Kun laitetta ei käytetä, täytyy kaapeli irrottaa pistorasiasta.
• Varmista ennen pistorasiaan liittämistä,
että laite on kytketty pois päältä.
• Kytke laite pois päältä aina ennen pistorasiasta irrottamista.
• Kytke laite pois päältä sitä kuljetettaessa.
Akkulaitteiden käsitteleminen
• Tulipalovaara! Käytä ainoastaan valmistajan hyväksymiä akkuja. Käytä ainoastaan
valmistajan hyväksymiä latureita. Jos
akkua ei käytetä, pidä se kaukana metalliesineistä, jotka voisivat aiheuttaa oikosulun. Tästä aiheutuu loukkaantumis- ja tulipalovaara.
• Ennen laturin kytkemistä täytyy varmistaa, että verkkoliitäntä vastaa laitteen
arvoja.
• Käytössä täytyy olla vikavirta-suojakosketin (FI-kosketin), jossa vikavirta ei saa ylittää 30 mA.
• Varmista, että kone on sammutettu ennen
kuin asetat akun paikoilleen.
• Älä koskaan kytke laitetta päälle latauksen aikana.
• Väärinkäytössä akusta voi vuotaa nestettä. Akkuneste voi johtaa ihon ärtymiseen ja palovammoihin. Kontaktia on
ehdottomasti vältettävä! Sattumanvarai-

sessa kontaktissa huuhtele huolellisesti
vedellä. Silmäkontaktissa käänny lisäksi
välittömästi lääkärin puoleen.
Huolto
• Irrota verkkopistoke ennen kaikenlaisia
töitä laitteen parissa.
• Vain tässä kuvatut huoltotyöt ja häiriöiden
poistot ovat sallittuja. Kaikenlaiset muut
työt saa suorittaa ainoastaan alan ammattihenkilö.
• Käytä vain alkuperäisiä varaosia. Vain
nämä varaosat ovat suunniteltu laitteelle
ja sopivat sille. Kaikki toisenlaisten
varaosien käyttö johtaa takuun raukeamiseen sekä voivat lisäksi vaarantaa sinut ja
ympäristösi.
Laitekohtaiset turvallisuusohjeet
• Tarkasta huolellisesti, että sillä alueella,
jossa laitetta on tarkoitus käyttää, ei ole
luonnoneläimiä tai kotieläimiä. Luonnoneläimet tai kotieläimet voivat loukkaantua
laitteen käytön aikana. Tarkasta laitteen
käyttöalue huolellisesti ja poista kaikki
kivet, oksat, langat, luut ja vieraat esineet.
Kiinnitä laitteen käytössä huomiota siihen,
että tiheään ruohoon ei ole kätkeytyneinä
luonnoneläimiä, kotieläimiä tai pieniä
puunkantoja. Vältä käyttöä hämärässä tai
pimeällä, jotta vaara eläimien kohtaamisesta vähenee.
• Varo kävellessäsi taaksepäin. Kompastumisen vaara!
• Ota huomioon paikalliset ohjesäännöt
lepoajoista.
• Ota huomioon, että ilman tulo- ja poistoaukkojen takana voi olla myös liikkuvia
osia.
• Laitteeseen kiinnitettyjä symboleja ei saa
poistaa eikä peittää. Huonosti luettavat
ohjeet laitteessa on vaihdettava välittömästi.
Ota huomioon turvallisuusohjeet ennen käyttöönottoa.
Lue käyttöohje ennen käyttöönottoa
ja noudata sitä
Sinkoavien osien aiheuttama tapaturmavaara!
Säilytä aina riittävä turvaväli.
Älä istuudu tai asetu leikkurin päälle.
Leikkuuterien aiheuttama tapaturmavaara!
165

FI
Älä koskaan koske leikkuuteriin.
Kytke virta pois laitteesta varsinkin
ennen huolto- ja puhdistustöitä.
Suojaa laite kosteudelta. Säilytä kuivassa.
Pidä lapset loitolla laitteesta.
Lataa akku vain sisätiloissa.
Älä heitä jokiin, järviin tai mereen!
Älä heitä tuleen!
Älä altista auringonvalolle! Älä säilytä yli 50 °C lämpötiloissa!
MAX50°C

Henkilökohtainen suojavarustus
Käytä laitteella työskennellessäsi
suojakäsineitä.
Harjoittelu
• Lue käyttöohje huolellisesti. Tutustu
koneen osiin ja oikeaan käyttöön;
• älä anna lasten tai henkilöiden, jotka eivät
tunne käyttöohjetta, käyttää ruohonleikkuria. Paikalliset määräykset voivat määrittää käyttäjän vähimmäisiän;
• älä leikkaa ruohoa, kun lähellä on muita
henkilöitä, erityisesti lapsia, tai eläimiä;
• muista, että koneen käyttäjä on vastuussa
muille henkilöille tai näiden omaisuudelle
aiheutuneista vahingoista.
Valmistelevat toimenpiteet
• Tarkista alue, jolla konetta käytetään, ja
poista kaikki esineet, jotka voivat tarttua
koneeseen ja sinkoutua pois.
• Tarkista ennen käyttöä silmämääräisesti,
ovatko leikkuuterät, kiinnityspultit ja koko
leikkuuyksikkö kuluneita tai vahingoittuneita. Kuluneet tai vahingoittuneet leikkuuterät ja kiinnityspultit saa vaihtaa vain
seteittäin epätasapainon välttämiseksi.
Kuluneet tai vahingoittuneet ohjekyltit on
vaihdettava.
Käsittely
• Kytke laite erotuskytkimestä pois päälta
ennen kaikkia töitä laitteelle (esim. huolto,
työkalunvaihto jne.) sekä kuljetuksen ja
varastoinnin ajaksi.
166

• Lapsia on pidettävä silmällä, jotta he eivät
leiki laitteen kanssa.
• Älä koskaan anna lasten tai henkilöiden,
joiden fyysiset, aistimelliset tai henkiset
kyvyt ovat rajoittuneita tai heillä on puuttuva kokemus ja/tai puuttuvat tiedot ja/tai
sellaisten henkilöiden, jotka eivät ole
tutustuneet näihin ohjeisiin, käyttää tätä
tuotetta. Maakohtaiset määräykset rajoittavat mahdollisesti käyttäjän ikää.
• Älä käytä tätä laitetta paljain jaloin tai avosandaalit jalassa. Pidä aina tukevia jalkineita ja pitkiä housuja.
• Käytä laitetta vain, kun akkukotelon kansi
on suljettu ja kaikki kansiruuvit on tiukasti
kiristetty. Tämä suojaa akkua kosteudelta.
• Älä työskentele laitteella huonoissa sääolosuhteissa, erityisesti lähestyvän rajuilman aikana.
• Käyttäessäsi laitetta ja lähestyessäsi sitä
pidä aina huolta vakaasta tasapainosta ja
varmasta jalansijasta, erityisesti rinteissä
ja märillä ruohopinnoilla. Älä kumarru liikaa eteenpäin. Käytä laitetta huolellisesti
ja kiireettä.
• Käyttäjä on vastuussa onnettomuuksista
ja vaurioista muille ihmisille tai heidän
omaisuudelleen.
• Paina heti pysäytyspainiketta, jos laitteen
käytössä ilmenee jotain vaaroja.
• Varmista rajoituslangan oikea asentaminen asennusohjeen mukaan.
• Tarkasta säännöllisest se alue, jossa laitetta käytetään ja poista kivet, oksat, langat, kaapelit ja muut esineet.
• Älä asenna työskentelyalueelle mitään
jännitettä johtavia verkkojohtoja. Jos niittorobotti takertuu johonkin verkkojohtoon,
se on ennen poistamista irrotettava verkosta.
• Tarkasta laite säännöllisesti varmistaaksesi, että terät, teräruuvit ja leikkuulaite
eivät ole kuluneita tai vaurioituneita.
Vaihda kuluneet terät ja teräruuvit kokonaisuutena epätasapainon välttämiseksi.
• Älä koskaan käytä laitetta vaurioituneiden
suojusten kanssa tai ilman turvalaitteita.
• Älä vie käsiäsi tai jalkojasi lähelle pyöriviä
osia tai niiden alapuolelle.
• Älä koskaan nosta tai kanna laitetta moottorin käydessä.
• Älä anna laitteen työskennellä ilman valvontaa, kun tiedät, että kotieläimiä, lapsia
tai ihmisiä oleskelee läheisyydessä.

FI
• Käynnistä laite ohjeiden mukaan ja pysy
turvallisella etäisyydellä pyörivistä osista.
• Älä käytä laitetta samanaikaisesti ruohonkastelulaitteen kanssa. Ohjelmoi niittoaika varmistaaksesi, että molemmat järjestelmät eivät toimi samanaikaisesti.
• Jos jostain syystä laite putoaa veteen,
poista se vedestä ja kytke pois päältä erotuskytkimellä. Älä kytke laitetta päälle, ota
yhteyttä jälleenmyyjään.
• Älä tee laitteeseen mitään muutoksia.
Luvattomat muutokset voivat heikentää
laitteesi turvallisuutta ja johtaa voimistuneisiin käyntiääniin ja tärinöihin.
• Kytke laite pois päältä erotuskytkimestä:
– ennen tukoksien poistamista
– kun tarkastat, puhdistat tai teet laitteelle
töitä
– ennen varastointia
– jos laite tärisee epätavallisesti (pysäytä
laite ja tarkasta se heti)
– johonkin vieraaseen esineeseen törmäyksen jälkeen; tarkasta laite vaurioiden varalta ja ota tarvittaessa yhteyttä
jälleenmyyjään
Huolto ja varastointi
• Varmista, että kaikki mutterit, pultit ja ruuvit ovat tiukasti kiinni ja laite on turvallisessa toimintatilassa.
• Vaihda turvallisuussyistä kuluneet tai
vahingoittuneet osat.
• Varmista, että koneissa, joissa on monta
leikkuuterää, yhden leikkuuterän liikuttaminen saattaa pyörittää muita leikkuuteriä.
• Varmista koneen säädössä, että sormet
eivät voi jäädä kiinni liikkuvien leikkuuterien ja koneen kiinteiden osien väliin.
• Anna moottorin jäähtyä ennen kuin laitat
koneen säilytykseen.
• Vaihda turvallisuussyistä kuluneet tai
vahingoittuneet osat. Käytä ainoastaan
alkuperäisiä varaosia ja varusteita.

Laitteen yleiskatsaus

Vihje: Sinun laitteesi ulkonäkö voi
poiketa kuvista.

► Siv. 3, kuva 1
1. Kahva
2. Painike leikkuukorkeuden säätöä varten
3. Käyttökenttä
4. Erotuskytkin
► Siv. 3, kuva 2

5. Käyttöpyörät
6. USB-liitäntä
7. Terälevy
8. Ohjausrulla
9. Terä
► Siv. 4, kuva 3
10. Pohjalevy
11. Liitäntänavat rajoituslangalle
Toimituksen sisältö
► Toimituksen sisältö – siv. 4
1. Niittorobotti
2. Latausasema
3. Maanaulat latausasemaa varten
4. Varaterä
5. Rajoituslanka
6. Johtotapit rajoituslankaa varten
7. Verkkolaite latausasemaa varten
8. Rakotulkki
• Käyttöohje

Asennus

Vihje: Leikkaa ruoho ennen tuotteen
asennusta ja varmista, että ruohon
korkeus on enintään 5 cm.

Latausaseman sijoittaminen
► Siv. 6, kuva 1
Latausasema voidaan sijoittaa jonkin vajan
tai talon läheisyyteen. Rajoituslankaa asennettaessa on asennettava vähintään 1 metrin
pituinen suora kaapeli ilman esteitä ennen
latausasemaa.
– Aseta molemmat ohjaimet kummallekin
puolelle maahan ja sijoita levy ohjaimien
päälle, kohdista ohjain ja levy ja kiinnitä
maanauloilla.
Vihje: Rajoituslangan latausaseman
etupuolella tulee kulkea suoraan 1
metrin matkan ilman kulmia tai
esteitä, jotta asianmukainen liitäntä
voidaan varmistaa.
Latausasema täytyy asettaa suhteellisen tasaiselle pinnalle. Se ei saa olla
kaltevalla pinnalla tai sellaisessa paikassa, jossa levy taipuu.
Suosittelemme kiinnittämään verkkolaitteen
vähintään 25 cm korkeudelle seinään ja
asentamaan verkkojohdon leikkurin työskentelyalueen ulkopuolelle.
► Siv. 6, kuva 2
– Poista eristys rajoituslangan toisesta
päästä (n. 10 mm).
167

FI
– Vie sen jälkeen rajoituslanka raon läpi
latausaseman pohjalevyssä.
► Siv. 7, kuva 3
– Yhdistä johdon paljas pää punaiseen [OUT]-liitäntänapaan.
– Kun olet asentanut rajoituslangan työalueen ympäri, leikkaa käyttämätön
pituus pois ja poista eristys rajoituslangan
vapaasta päästä (n. 10 mm).
– Yhdistä nyt paljas johdon pää mustaan [IN]-liitäntänapaan.
Rajoituslangan asentaminen
► Siv. 7, kuva 4
► Siv. 7, kuva 5
Käytä rajoituslangan asentamisessa rakotulkkia, jotta voit noudattaa etäisyyttä 35 cm
johdon ja rajoituksen välillä. Jokainen johtotappi tulee kiinnittää n. 80 cm etäisyydelle.
Jos maa on epätasainen, voidaan tappitiheyttä vastaavasti lisätä.
Vihje: Suurin sallittu rajoituslangan
pituus on 300 m.
► Siv. 7, kuva 7
Jos jokin este on maanpinnan tasolla ja leikkuri voi turvallisesti ajaa sen yli kuten esim.
sisäänajoväylä tai jalkakäytävä, niin silloin
tarvitaan vain 10 cm etäisyys niiden ja rajoituslangan välille.
Signaalihäiriöiden välttäminen
Vihje: Jos jokin oman ruohikkosi puoli
rajoittuu naapurin ruohikkoon, jossa
niittorobotti on käynnissä, asenna
rajoituslanka 1 metrin etäisyydeltä
naapurin rajoituslankaan mahdollisten häiriöiden välttämiseksi.
► Siv. 7, kuva 8
Jos naapurilla on sama malli ja kummankin
laitteen lankaetäisyys on alle 1 m, se saattaa
johtaa signaalihäiriöihin. Voit poistaa ongelman avaamalla latausaseman. Piirilevyssä
on punavihreä vilkkuvalo: Jos valon väri on
Näyttö
Merkkivalo ei pala

Selitys
Virtaa ei tule.

Merkkivalo palaa vihre- Rajoituslanka on oiänä
kein asennettu; leikkuri on täysin ladattu
Merkkivalo vilkkuu vih- Leikkuria ladataan aureänä
tomaattisesti

168

sama kuin naapurillasi, paina painiketta valon
värin vaihtamiseksi. Asenna latausaseman
suojus takaisin; ongelma on poistettu.
Saarekkeet ruohopinnalla ja kapeat väylät
► Siv. 7, kuva 9
► Siv. 7, kuva 10
Vihje: Jos et halua, että leikkuri ajaa
ruohopinnan esteiden yli, kuten kukat/
pensaat/puut jne., voit asentaan rajoituslangan saarekkeeksi. Kuten
kuvassa on esitetty, leikkuri voi ajaa
kapeaa väylää pitkin, jonka leveys on
0,8 m.
► Siv. 8, kuva 11
► Siv. 8, kuva 12
– Varmista, että rajoituslanka on jokaisessa
kulmassa täysin suora, ja kaikki rajoituslangan muodostamat kulmat ovat 90° tai
suuremmat.
Ylärinteet
Vihje: Ruohonleikkuri pystyy selviytymään turvallisesti jopa 27% (15°) kaltevuudesta. Vältä siis jyrkempiä
alueita. Voit laskea nurmikon kaltevuuden seuraavasti: ► Siv. 8,
kuva 13
► Siv. 8, kuva 14
Rinteessä tulee rajoituslangan olla 30 cm
etäisyydellä reunasta. Rinteissä, jotka rajoittuvat yleiseen tiehen, etäisyyden tulee olla
vähintään 40 cm rinteen ulkoreunaa pitkin.
Voit käyttää muuria tai aitaa esteenä.
Latausaseman yhdistäminen
virtalähteeseen
► Siv. 8, kuva 15
Aseta verkkolaite jännitepistorasiaan, kun
olet asentanut rajoituslangan valmiiksi.
Latausaseman merkkivalo syttyy ja palaa vihreänä. Tarkasta tila allaolevasta taulukosta
varmistaaksesi, että liitäntä on kunnossa.
Korjaus
Varmista, että verkkojohto on oikein yhdistetty
laturiin ja että laturi on yhdistetty soveltuvaan
virransyöttöön.

FI
Näyttö
Selitys
Korjaus
Merkkivalo vilkkuu pu- Rajoituslankaa ei ole Tarkasta, onko rajoituslangan molemmat päät
naisena
yhdistetty, tai rajoitus- luotettavasti yhdistetty johtoliitäntään.
lanka on katkennut
Tarkasta, että rajoituslanka ei ole katkennut.
Asennuksen testaus
► Siv. 9, kuva 19
Säädä leikkuukorkeus ensimmäiselle niittokerralle maksimaaliselle korkeudelle
(50 mm). Aseta leikkuri työskentelyalueelle ja
anna sen työskennellä hetken. Tarkasta sen
jälkeen rajoituslanka ja se, ajaako leikkuri
rajoituslankaa pitkin takaisin latausasemalle.
Kun leikkuri palaa onnistuneesti takaisin
latausasemaan, asennuksen suorittaminen
on onnistunut.

Käyttö

Tarkista ennen käynnistystä!
VAARA! Loukkaantumisvaara!
Laitteen saa ottaa käyttöön vain, kun
vikoja ei ole löytynyt. Jos jokin osa on
viallinen, se on vaihdettava ehdottomasti ennen seuraavaa käyttöä.
Tarkista laitteen turvallinen kunto:
– Tarkista, onko näkyviä vikoja.
– Tarkista, onko laitteen kaikki osat asennettu tiukasti.
Leikkurin pikakäynnistys (digitaalinäyttö)
► Siv. 9, kuva 1
Rajoituslangan asennuksen jälkeen voit ottaa
laitteen käyttöön.
Paina [ ], kunnes laite kytkeytyy päälle.
Syötä ensimmäisellä käyttökerralla vakioPIN-koodi [0000] painamalla neljä kertaa [OK], kun luku [0] vilkkuu.
Vihje: Laite sammuu, jos se ei vastaanota syöttöä 30 sekunnin kuluessa
käynnistämisestä.
Jos olet 10 kertaa syöttänyt väärän PIN-koodin, laitteesta kuuluu hälytysääni ja se kytkeytyy sen jälkeen pois päältä.
► Siv. 9, kuva 2
– Paina [START] ja sen jälkeen sitten [OK]
alkaaksesi niittämisen.
– Paina [HOME] ja sen jälkeen [OK]. Leikkuri palaa takaisin latausasemalle.
Laite työskentelee jatkuvasti, kunnes pariston
taso on alhainen ja palaa sitten takaisin
latausasemalle. Kun lataus on suoritettu loppuun, laite jatkaa automaattisesti niittämistä
tai jää niittosuunnitelman mukaisesti latausasemaan.

Säätö
PIN-koodin vaihto
► Siv. 9, kuva 3
Pidä PIN-koodin vaihtoa varten painikkeita [START] ja [HOME] samanaikaisesti
painettuina 3 sekuntia. Symboli [ ] vilkkuu.
Nyt vilkkuu [PIN 1], eli sinun on syötettävä
vanha PIN. Kun esiin on tullut [PIN 1], ensimmäinen numero vilkkuu. Valitse painamalla [START] tai [HOME] numero ja paina
vahvistukseksi [OK]. Seuraava numero vilkkuu. Syötä tällä tavalla vanha PIN. Nyt voit
syöttää uuden PIN-koodin. Uusi PIN-koodi on
esimerkiksi 1234. Kun olet syöttänyt vanhan
PIN-koodin, vilkkuu [PIN2] ja ensimmäinen
luku vilkkuu uudelleen. Syötä samalla tavalla
haluamasi uusi PIN-koodi (tässä esimerkissä
se on 1234). Sitten esiin tulee [IDLE] näyttöön. PIN-koodin vaihto onnistui.
Vuoden, päivämäärän ja kuukauden
säätö
► Siv. 9, kuva 4
Vuoden, päivämäärän ja kuukauden säätö on
pakollinen. Jos et säädä näitä tietoja, sillä on
vaikutuksia aikasuunnitteluun seuraavassa
säädössä. Nämä kohdat täytyy säätää järjestyksessä vuosi, päivämäärä ja kuukausi. Pidä
vuoden säätämiseksi painiketta [START] 5
sekuntia painettuna, kunnes symboli [ ] ja
luku vilkkuu näytössä, esim. 2020. Käytä painiketta [START] tai [HOME] valitaksesi
haluamasi vuoden. Paina sitten vahvistukseksi [OK] vuoden säädön lopettamiseksi.
Sillä aikaa vilkkuu symboli [ ] uudelleen ja
esiin tulee luku, joka ilmaisee päivämäärän,
esim. 08.25, mikä tarkoittaa elokuun 25. päivää. Kun [0-.--] vilkkuu, valitse painamalla [START] tai [HOME] luku ja vahvista
painamalla [OK]. Lopeta sitten päivämäärän
säätö.
Sillä aikaa vilkkuu [ ] ja esiin tulee kellonaika, esim. 13:25. Kun [0-.--] vilkkuu, valitse
painamalla [START] tai [HOME] haluamasi
luku ja vahvista painamalla [OK].
Kun ajan säätö on suoritettu loppuun, kuvaruutuun ilmestyy [IDLE].
Vakiokäynnistysajan muuttaminen
► Siv. 10, kuva 5

169

FI
Esisäädettyä käynnistysaikaa 9:00 voidaan
muuttaa halutuksia kellonajaksi painamalla
painikkeita [START] ja [OK] samanaikaisesti
3 sekuntia. Jos haluat esimerkiksi muuttaa
kellonajaksi 13:25, käytä painiketta [START]
tai [HOME], kun [0-:--] vilkkuu luvun valitsemiseksi ja paina vahvistukseksi [OK]. Silloin
näyttöön tulee [IDLE], merkkiääni kuuluu ja
leikkurisi alkaa niittää alkaen 13:25.
Vakioniittoajan muuttaminen päivässä
► Siv. 10, kuva 6
Vakioniittoaika päivässä on 3 tuntia, voit
muuttaa sen välille 1-24 tuntia. Pidä [OK]painiketta painettuna 3 sekuntia, kun haluat
esim. muuttaa niittoajan arvolle 6 tuntia.
Kun [06 H] vilkkuu, paina [START]
tai [HOME] numeron valintaa varten ja
paina [OK] vahvistukseksi. Silloin näyttöön
tulee [IDLE], samanaikaisesti kuuluu merkkiääni. Leikkurisi niittää silloin 6 tuntia päivässä.
Vakioniittoajan muuttaminen viikossa
Esisäädetty niittoaika viikossa on 5 päivää,
voit muuttaa sen 3 tai 7 päiväksi pitämällä painikkeita [HOME] ja [OK] 3 sekuntia painettuina. Muuta esim. 3 päiväksi viikossa. Kun [05-] vilkkuu, valitse painikkeella [START]
tai [HOME] numero ja paina [OK] vahvistukseksi. Silloin näyttöön tulee [IDLE].
Muuta sadeanturin oletusasetusta
Pidä painiketta [HOME] 3 sekuntia painettuna, sitten näyttöön tulee [ RAIN].
Paina [OK] hakeaksesi esiin säätökäyttöliittymän. Silloin esiin tulee [ON] tai [OFF], ja voit
muuttaa säätöjä painamalla [START]ja [HOME]-painiketta ja vahvistaa painamalla [OK].
Vihje: Robottiruohonleikkuri leikkaa
reuna-alueet joka tiistai ja perjantai.

Puhdistus ja huolto
VAARA! Loukkaantumisvaara!
Suorita itse vain tässä kuvatut huoltotyöt.
Epäasiallisesti suoritetut työt voivat
vahingoittaa laitetta ja aiheuttaa tapaturmia.
VAARA! Loukkaantumisvaara! Varsinkin huolto- ja puhdistustöissä laitteen virta on kytkettävä pois päältä ja
varmistettava tahatonta päällekytkentää vastaan.

170

Huolto
Leikkurisi tekee kovasti työtä ja se täytyy aika
ajoin puhdistaa ja tarkastaa. Muutamat osat
täytyy vaihtaa, kun ne ovat kuluneita. Kytke
laite pois päältä, ennen kuin suoritat huoltotai kunnossapitotöitä. Tästä näet, miten voit
hoitaa leikkuriasi.
Terien pitäminen terävinä

VARO! Loukkaantumisvaara! Älä
koskaan koske terän leikkuupuoleen.
Käytä terien käsittelyssä aina käsineitä.
VAROITUS! Loukkaantumisvaara!
Kytke leikkuri pois päältä ja pue suojakäsineet käteesi, ennen kuin puhdistat, säädät tai vaihdat teriä.
VARO! Loukkaantumisvaara! Kiinnitä uusia teriä asentaessasi huomiota siihen, että vaihdat kaikki terät.
Ei ole ehdottoman välttämätöntä vaihtaa kaikkia ruuveja, jos ne ovat
hyvässä kunnossa. Jos ruuvi on vaurioitunut tai sitä ei voi korjata, niin silloin tarvitset terän asennusta varten
uuden ruuvin. On tärkeää varmistaa
terän pito ja tasata terälaikka. Jos et
käytä uusia ruuveja, seurauksena voi
olla vakavia vammoja.
Jokainen leikkurin terä kestää jopa 2 kuukautta, kun se on ohjelmoitu päivittäiseen
leikkaamiseen. Tarkista aina, että terät ovat
halkeilevia tai vaurioituneita ja vaihda ne tarvittaessa. Jos terät tylsistyvät ja kuluvat, ne
tulee vaihtaa leikkurin mukana tulleisiin vaihtoteriin. Vaihtoteriä on saatavana myös lähimmältä jälleenmyyjältäsi.
Kytke laite pois päältä ja pue suojakäsineet
käteesi ennen kuin yrität vaihtaa leikkuuteriä.
Vihje: Varmista terän kiinnityksen jälkeen terälaikkaan, että terä voi pyöriä
vapaasti.

Leikkurin pitäminen puhtaana
VARO! Laitevaurioiden vaara!
Kytke leikkuri pois päältä ennen puhdistusta. Pue suojakäsineet käteesi,
ennen kuin puhdistat terälaikan. Älä
käytä korkeapainepesuria tuotteen
puhdistamiseen.

FI
Puhdista laite välittömästi joka käytön jälkeen. Kuivunut ruoho on erittäin kovaa, ja sitä
on vaikea saada irti.
– Poista jäljellä oleva ruoho harjalla tai muovilastalla (älä käytä teräviä laitteita).
– Poista lika pyöristä.
– Pyyhi tuote nihkeällä liinalla.
– Älä puhdista laitetta painepesurilla.

Säilytys, kuljetus

Säilytys
VAARA! Loukkaantumisvaara! Säilytä laitetta niin, että asiattomat eivät
voi käynnistää sitä.
Varmista, että kukaan ei voi loukkaantua pysäytetyssä laitteessa.
HUOMAUTUS! Laitevaurioiden
vaara! Älä säilytä laitetta ilman suojausta kosteassa ympäristössä.
– Puhdista laite ennen varastointia.
– Varastoi laite kuivaan, hyvin ilmastoituun
tilaan.
Kuljetus
– Käytä lähetyksessä mahdollisuuksien
mukaan alkuperäistä pakkausta.
Akkujen säilytys
Vihje: Akkujen käyttöikä on mahdollisimman pitkä, jos niistä pidetään
hyvää huolta ja niitä ennen kaikkea
säilytetään oikeissa lämpötiloissa.
Kapasiteetti kuitenkin vähenee iän
myötä, vaikka varastointi olisi asianmukaista. Jos kesto on lyhentynyt
huomattavasti täydestä varauksesta
huolimatta se tarkoittaa, että akku on
käytetty loppuun.

– ei syttyvien tai helposti syttyvien esineiden läheisyydessä;
– ei lämmönlähteiden läheisyydessä.
• Optimaalinen säilytyslämpötila on 10–20
°C.
• Akkuja ei saa varastoida lämpötiloissa,
jotka ovat välillä 0 °C–40 °C. Äärilämpötilat voivat nimittäin vahingoittaa akkua.
• Älä altista akkuja suoralle auringonvalolle.
• Irrota akut laitteesta ennen säilytystä.
• Älä jätä akkuja pysyvästi kiinni laturiin.
Säilytys talven yli
Suosittelemme leikkurin säilytystä talvella
vajassa tai autotallissa.
Ennen kuin valmistelet leikkurisi talven yli säilytystä varten, suosittelemme seuraavaa:
1. Puhdista leikkuri perusteellisesti.
2. Kytke laite pois päältä.
HUOMAUTUS! Laitevaurioiden
vaara! Suojaa leikkurin alapuoli
vedeltä. Älä koskaan säilytä leikkuria
ylösalaisin ulkoilmassa.

Häiriöt ja apu

Jos jokin ei toimi…
VAARA! Loukkaantumisvaara!
Epäasialliset korjaukset voivat aiheuttaa sen, että laite ei toimi enää turvallisesti. Vaarannat näin ympäristösi
turvallisuutta.
Häiriön aiheuttavat usein vain pienet virheet.
Pystyt usein korjaamaan ne itse. Katso ensin
seuraavasta taulukosta, ennen kuin käännyt
jälleenmyyjän puoleen. Näin säästät turhaa
vaivaa ja mahdollisesti myös kustannuksia.

• Jos akkua säilytetään kauan tyhjänä, se
voi vaurioitua ja sen kapasiteetti voi pienentyä huomattavasti.
• Lataa akut ennen varastointia, jotta ne
eivät vaurioidu tai syväpurkaudu. Optimaalinen varaustila ennen varastointia on
noin 70%.
• Jos akkua varastoidaan erittäin pitkäksi
aikaa, tarkista varaustila säännöllisesti.
Lataa akku tarvittaessa.
• Säilytä akkuja kuivissa ja hyvin ilmastoiduissa tiloissa.
• Suojaa akut kosteudelta ja vedeltä.
• Säilytä akkuja mahdollisuuksien mukaan
seuraavanlaisissa tiloissa:
– tiloissa, joissa on savunilmaisimet;
171

FI
Itsetarkastuslista toiminto- ja vikailmoituksille
Näyttö
E1

E11

E2

E3

E4

E5

E6
E7

172

Selitys
Leikkuri työskentelyalueen ulkopuolella

Korjaus
– Tarkasta, onko leikkuri työskentelyalueella.
Jos näin on.
– Tarkasta, onko latausasema oikein yhdistetty laturiin
ja laturi yhdistetty soveltuvaan virransyöttöön. Jos ne
ovat oikein yhdistettyjä, ovat rajoituslangat väärin
kiinnitettyjä ja ne täytyy kääntää ympäri.
Ei rajasignaalia
– Kun leikkuri on työskentelyalueella, tarkasta latausaseman merkkivalo. Jos se palaa punaisena, se tarkoittaa, että rajoituslankaa ei ole oikein kiinnitetty
latausaseman liitäntänapoihin. Jos se oli oikein
yhdistetty ja merkkivalo palaa vielä punaisena, tarkasta onko rajoituslanka katkennut.
Pyörämoottori juuttunut
– Kytke leikkuri pois päältä. Vie leikkuri alueelle, jossa
ei ole mitään esteitä.
– Kytke leikkuri päälle. Paina [START] ja sitten [OK].
– Jos vikailmoitus tulee näyttöön edelleen, kytke virta
pois päältä, käännä leikkuri ylösalaisin ja tarkasta,
estääkö jokin este pyöriä pyörimästä.
– Poista este, käännä leikkuri takaisin alas ja kytke
laite päälle. Paina [START] ja sen jälkeen [OK].
Terälaippa juuttunut
– Kytke leikkuri pois päältä.
– Käännä leikkuri ylösalaisin ja tarkasta, estääkö jokin
este terälautasta pyörimästä.
– Poista mahdolliset esteet.
– Käännä leikkuri oikein päin ja vie se alueelle, jossa
on lyhyttä ruohoa tai säädä leikkuukorkeutta.
– Kytke leikkuri päälle. Paina [START] ja sitten [OK].
Estetunnistimet eivät nol- – Kytke leikkuri pois päältä.
laudu
– Vie leikkuri ruohoalueelle, jossa ei ole mitään esteitä.
– Poista kelluva suojus ja tarkasta lieriömäiset magneetit kelluvasta suojuksesta. Jos magneetteja ei
ole, aseta suojus takaisin.
– Kytke laite päälle. Paina [START] ja sen jälkeen [OK].
Niittolaite on nostettu ylös – Kytke leikkuri pois päältä.
– Vie leikkuri ruohoalueelle, jossa ei ole mitään esteitä.
– Kytke leikkuri päälle. Paina [START] ja sitten [OK].
– Jos vikailmoitus esiintyy yhä edelleen, kytke virta
pois päältä ja käännä leikkuri ylösalaisin. Tarkasta,
estääkö jokin este etupyörän akselia liukumasta.
– Poista este, käännä leikkuri oikein päin ja kytke se
päälle. Paina [START] ja sitten [OK].
Ympäripyörähdystunnis– Käännä leikkuri oikein päin. Paina [START] ja sittin on lauennut
ten [OK].
Kallistustunnistimet ovat
– Kytke leikkuri pois päältä.
lauenneet
– Vie leikkuri tasaiselle pinnalle ruohikolla.
– Kytke leikkuri päälle. Paina [START] ja sitten [OK].

FI
Näyttö
E8

E14

BP

EE

Selitys
Korjaus
Latausasemaan kytkeyty- – Tarkasta, että rajoituslanka latausaseman jokaisella
minen epäonnistui
puolella on 1 metrin suora, eikä siinä ole kulmia tai
esteitä asianmukaisen kytkeytymisen varmistamiseksi.
– Latausasema täytyy asettaa suhteellisen tasaiselle
pinnalle. Se ei saa olla kaltevalla pinnalla tai sellaisessa paikassa, jossa levy taipuu.
– Kytke leikkuri latausta varten manuaalisesti latausasemaan. Kun leikkuri on täysin latautunut,
paina [START] ja sen jälkeen [OK].
Niittoalue on yli sallitun
– Kytke leikkuri pois päältä.
koon
– Asenna rajoituslanka uudelleen ja pienennä niitetty
alue sallittuun kokoon.
– Kytke leikkuri päälle. Paina [START] ja sitten [OK].
– Vaihtoehtoisesti voit vaihtaa suurempaan malliin.
Akkupaketin lämpötila– Jos lämpötila on liian korkea, odota kunnes lämpötila
suoja
on jäähtynyt. Jos lämpötila on liian alhainen, odota
kunnes lämpötila on yli 5 Celsius-astetta.
– Jos vikailmoitus tulee edelleen, vaihda paristo.
Käynnistä leikkuri uudelleen. Paina [START] ja sitten [OK].
– Jos vika ilmenee toistuvasti, ota yhteyttä asiakaspalvelun työntekijään.
Tuntematon vika
– Käynnistä leikkuri uudelleen. Paina [START] ja sitten [OK]. Jos vika ilmenee edelleen, ota yhteyttä
asiakaspalvelun työntekijään ja pyydä apua.
Signaalihäiriö
► Signaalihäiriöiden välttäminen – siv. 168

Jos et pysty korjaamaan vikaa itse, ota
yhteyttä jälleenmyyjään. Ota huomioon, että
asiattomat korjaukset mitätöivät myös takuun
ja sinulle aiheutuu lisäkustannuksia.

Hävittäminen

Laitteen hävittäminen
Yliviivatun roskasäiliön symboli tarkoittaa: Paristoja, akkuja, sähkö- ja
elektroniikkalaitteita ei saa laittaa kotitalousjätteen joukkoon. Ne voivat
sisältää ympäristölle ja terveydelle
haitallisia aineita.
Kuluttajat ovat velvollisia toimittamaan käytetyt sähkölaitteet, laitteiden paristot ja akut
sekajätteestä erillään viralliseen keräyspaikkaan, jotta niiden asianmukainen käsittely on
varmistettu. Palautus voi tapahtua lakimääräysten mukaan maksutta esim. jonkin kunnallisen jätehuoltoyrityken tai jälleenmyyjän
kautta.
Paristot, akut ja lamput, joita ei ole
asennettu sähkölaitteisiin kiinteästi ja
jotka on mahdollista irrottaa laitetta
rikkomatta, on poistettava laitteesta
ennen hävittämistä ja toimitettava erilliseen

keräyspisteeseen. Kaikkien laitteistojen litiumakut ja akut saa toimittaa keräyspisteeseen
vain varaamattomassa tilassa. Paristojen
navat ovat peitettävä teipillä, jotta ei pääse
syntymään oikosulkua.
Jokainen loppukäyttäjä vastaa itse hävitettävässä laitteessa olevien henkilökohtaisten
tietojen poistamisesta.
Pakkauksen hävittäminen
Pakkaus koostuu pahvilaatikosta ja
vastaavasti merkityistä muoviosista,
mitkä voidaan antaa kierrätettäviksi.
– Vie nämä materiaalit kierrätettäväksi.

Tekniset tiedot
Tuotenumero
Niittoalue
Nimellisjännite
IP-luokitus
• Leikkuri
• Latausasema
• Verkkolaite
Joutokäyntikierrosluku

234188
max. 300 m²
max. 20 V
IPX5
IPX4
IP67
3000 ±100 min-1
173

FI
Tuotenumero
Työleveys
Leikkuukorkeus
Tasojen määrä
Äänitehotaso (LWA)*
Äänenpainetaso (LPA)*

234188
160 mm
20–50 mm
5
61 dB(A)
50 dB(A)
(K = 2,52 dB(A))
Paino
ca. 5,5 kg
Leikkuualueen suurin kal- 15° (27%)
tevuus
Kapein mahdollinen väylä 0,8 m
Lähetystaajuus
0–148,5 kHz
kork. lähetysteho
≤62,45 dBμA/m
@ 10 m
Akkutyyppi
LBF202E
Li-Ion, 2,0 Ah
Latausaika
3h
Verkkolaite
Nimellisjännite
100–240 V~, 50/
60 Hz
Nimellisteho
15 W
Latausjännite
20 V
Latausvirta
0,6 A
*)

Ilmoitetut melupäästöarvot on mitattu standardoidun testausmenetelmän mukaisesti, ja niitä voidaan käyttää sähkötyökalun
vertailuun toisen sähkötyökalun kanssa. Ilmoitettuja melupäästöarvoja voidaan käyttää myös kuormituksen alustavaan arviointiin. Varoitus: Sähkötyökalun todellisen käytön aikaiset melupäästöt voivat poiketa ilmoitetuista arvoista sen mukaan, miten
sähkötyökalua käytetään, ja erityisesti käsiteltävän työkappaleen tyypistä riippuen. Käyttäjän suojaamiseksi on tarpeen määrittää turvatoimet, jotka perustuvat tärinäkuormituksen arviointiin todellisissa käyttöolosuhteissa (tässä yhteydessä on huomioitava kaikki työjakson osuudet, kuten ajat, jolloin sähkötyökalu
on kytkettynä pois päältä, sekä ajat, jolloin se on kytkettynä
päälle mutta käy ilman kuormitusta).
Melupäästöjä koskevat tiedot tuoteturvallisuuslain (ProdSG) tai
EY:n konedirektiivin mukaisesti: Melutaso työskentelypaikalla
voi olla yli 80 dB(A). Siinä tapauksessa käyttäjän on toteutettava
meluntorjuntatoimenpiteitä (esim. asianmukaisten ja soveltuvien kuulosuojaimien käyttö ja säännöllisten taukoje pito).

174

SI

Garancijski list

Firma dajalca garancije: ........................................................................................................................................
Sedež dajalca garancije: .......................................................................................................................................
Firma prodajalca: ...................................................................................................................................................
Sedež prodajalca: ..................................................................................................................................................
Podatki o blagu/produktu:
...............................................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................................
Datum izročitve blaga/produkta potrošniku: ..........................................................................................................
S tem garancijskim listom jamčimo za lastnosti ali brezhibno delovanje v 1-letnem garancijskem roku, ki začne
teči z izročitvijo blaga potrošniku in velja s priloženim originalnim računom. Vzdrževanje, rezervne dele in priklopne aparate nudimo še tri leta po preteku garancije.
Garancija velja na območju Republike Slovenije.
Garancija ne izključuje pravic potrošnika, ki izhajajo iz odgovornosti prodajalca za napake na blagu.
V primeru okvare se obrnite na prodajalca.

GR Εγγύηση

Για αυτό το προϊόν ισχύει εγγύηση με διάρκεια δύο έτη από την ημερομηνία αγοράς, εφόσον αυτό έχει αγοραστεί
από τό κατάστημα που αναφέρεται πιο κάτω.
Βλάβες που προέρχονται από ακατάλληλη μεταχείριση ή χειρισμό, λάθος τοποθέτηση ή φύλαξη, ακατάλληλη
σύνδεση ή εγκατάσταση, από βία ή άλλες εξωτερικές επιδράσεις, καθώς και σε παρεμβάσεις του αγοραστή ή
τρίτων οι οποίες δεν ήταν σύμφωνες με τις οδηγίες χρήσης που συνοδεύουν το προϊόν, δεν καλύπτονται από
την εγγύηση. Επίσης, δεν καλύπτεται η φυσιολογική φθορά λόγω χρήσης. Προτείνουμε να διαβάσετε
προσεκτικά τις οδηγίες χρήσεως, διότι περιέχουν σημαντικές υποδείξεις.
Για λόγους εξακρίβωσης της ημερομηνίας αγοράς, είναι απαραίτητο να κρατήσετε την απόδειξη αγοράς, που
αποτελεί το μόνο αποδεικτικό στοιχείο της ημερομηνίας αγοράς.
Υποδείξεις:
1. Εάν το προϊόν δε λειτουργεί πλέον όπως πρέπει, ελέγξτε παρακαλούμε πρώτα εάν η αιτία είναι άλλοι λόγοι,
όπως για παράδειγμα λάθος χειρισμός.
2. Σε περίπτωση που θέλετε να κάνετε χρήση της εγγύησης ή σε περίπτωση βλάβης παρακαλούμε
απευθυνθείτε προσωπικά στο κατάστημα αγοράς.
Παρακαλούμε προσέξτε ότι θα επισυνάπτετε, θα έχετε διαθέσιμα, ή θα φέρετε μαζί σας σε κάθε περίπτωση τα
ακόλουθα:
– Απόδειξη αγοράς
– Περιγραφή προϊόντος/Τύπος/Μάρκα
– Περιγραφή του εμφανιζόμενου προβλήματος με όσο το δυνατόν πιο ακριβή αναφορά του ελαττώματος.
Εκτός των δικαιωμάτων που παρέχονται με την παρούσα εγγύηση στον καταναλωτή, αυτός έχει σε κάθε
περίπτωση και όλα τα δικαιώματα που απορρέουν από τις κείμενες διατάξεις και τους νόμους σχετικά με τη
σύμβαση πώλησης.
Διανομή:

DE

Mängelansprüche

Sehr geehrte Kundin, sehr geehrter Kunde, unsere
Produkte werden in modernen Produktionsstätten
gefertigt und unterliegen einem international anerkannten Qualitätsprozess.
Sollten Sie dennoch einen Grund zur Beanstandung
haben, bringen Sie bitte diesen Artikel zusammen mit
dem Kaufbeleg zu Ihrem Händler.
Für unsere Produkte gelten die gesetzlichen Mängelansprüche ab Kaufdatum.

IT

Reclami per difetti

Gentilissima Cliente, gentilissimo Cliente, i nostri prodotti sono fabbricati in moderne officine di produzione
e sono sottoposti ad un processo di qualità internazionalmente riconosciuto.
Se Lei dovesse avere tuttavia un motivo di reclamo,
porti questo articolo insieme allo scontrino al Suo
negoziante.
Per i nostri prodotti valgono i reclami per difetti legali
a partire dalla data di acquisto.

175

FR

Réclamations

Chère cliente, cher client, Nos produits sont fabriqués
dans des ateliers de production modernes et sont
soumis à un processus de qualité reconnu au niveau
international.
Si vous avez toutefois le moindre motif de réclamation, veuillez rapporter cet article avec son justificatif
d’achat à votre commerçant.
Nos produits sont soumis au droit légal de réclamation en cas de défaut à partir de leur date d’achat.

GB Claims for defects

Dear customer, Our products are manufactured in
modern production plants, and are subject to an internationally recognised quality process.
Nevertheless, if you have cause for dissatisfaction,
please bring the item together with the proof of purchase to the store from which you bought it.
For our products, legal claims for defects are valid
from the date of purchase.

CZ

Reklamace

Vážená zákaznice, vážený zákazníku, naše výrobky
jsou vyráběny v moderních závodech a podléhají
mezinárodně uznávanému procesu kontroly kvality.
Pokud byste přesto měli důvod ke stížnostem,
přineste prosím výrobek společně s dokladem o
koupi vašemu prodejci.
Pro naše výrobky platí zákonná reklamační lhůta od
datumu koupě.

SK

Reklamácie

Vážená zákazníčka, vážený zákazník, naše produkty
sa vyrábajú v moderných zariadeniach a podliehajú
medzinárodne uznávanému procesu riadenia kvality.
Ak máte aj napriek tomu dôvod na reklamáciu, prineste tento tovar spolu s dokladom o zakúpení k
vášmu predajcovi.
Pre produkty platia zákonné reklamačné nároky od
dátumu zakúpenia.

PL

Roszczenia gwarancyjne

Szanowna Klientko, szanowny Kliencie, Nasze
wyroby produkowane są w nowoczesnych zakładach
produkcyjnych i podlegają pod uznane na świecie
procesy jakościowe.
W razie podstawy do reklamacji prosimy dostarczyć
ten artykuł wraz z paragonem do sklepu, w którym
dokonano zakupu.
Dla naszych produktów obowiązują ustawowe
roszczenia gwarancyjne od daty zakupu.

HU Jótállási jegy

Tisztelt Vevőnk!
Termékeink modern gyárban készülnek, nemzetközileg elismert minőségbiztosítási rendszer alatt.
Üzemzavar esetén a készüléket vigye vissza, a
vásárlási számlával együtt, a forgalmazóhoz, ahonnan vásárolta azt.
Termékeinkre a törvényben előírt garanciális feltételek érvényesek, a vásárlás napjától számítva.

BA/HR Prava na žalbu

Štovani kupci!
Naši proizvodi se proizvode u modernim tvornicama i
podliježu međunarodno priznatom procesu provjere
kakvoće.

176

Ako ipak postoji razlog za žalbu, molimo Vas da ovaj
artikl zajedno s računom odensete Vašem trgovcu.
Za naše proizvode važe zakonska prava na žalbu od
datuma kupovine.

NL

Reclamaties

LV

Reklamācijas

EE

Garantiinõuded

SE

Produktansvar

FI

Tuotevastuu

LT

Pretenzijos dėl defektų

Geachte klant, onze producten worden op moderne
productieplaatsen gefabriceerd en zĳn onderworpen
aan een internationaal erkend kwaliteitsproces.
Wanneer u desondanks een reden tot klagen heeft,
breng dit artikel dan samen met de kassabon naar uw
verkoper.
Voor onze producten gelden de wettelĳke
reclamatietermĳnen vanaf de datum van aankoop.
Cienītā kliente, godātais klient, mūsu produkcija tiek
izgatavota modernās ražotnēs un ir pakļauta starptautiski atzītam kvalitātes kontroles procesam.
Ja Jums tomēr ir iemesls celt iebildumus, lūdzu,
nogādājiet šo preci kopā ar pirkumu apliecinošu
dokumentu savam tirgotājam.
Ar likumu noteiktās reklamācijas attiecībā uz mūsu
produkciju ir piemērojamas sākot ar tās iegādes
datumu.
Lugupeetud klient, meie tooted on valmistatud moodsates tootmistsehhides ja on allutatud rahvusvaheliselt tunnustatud kvaliteedi tagamise protsessile.
Kui teil on sellest hoolimata põhjust reklamatsiooniks,
viige see toode palun koos ostutšekiga turustajale,
kellelt selle saite.
Meie toodetele kehtivad alates ostukuupäevast seadusega ettenähtud õigused reklamatsioonide esitamiseks.
Bästa kund! Våra produkter tillverkas i moderna produktionsanläggningar och genomgår en internationellt erkänd kvalitetsprocess.
Skulle det ändå finnas skäl till reklamation, ber vi dig
lämna in denna artikel tillsammans med köpkvittot till
återförsäljaren.
För våra produkter gäller lagstadgat produktansvar
fr.o.m. köpdatumet.
Hyvä asiakas, tuotteemme valmistetaan uudenaikaisissa tuotantolaitoksissa ja ne tarkastetaan kansainvälisesti tunnustetun laatuprosessin mukaisesti.
Jos sinulla on kuitenkin aihetta valittaa tuotteesta, tuo
tämä laite ostokuitin kanssa myyjällesi.
Tuotteille ovat voimassa ostopäivästä alkaen lakisääteiset takuuehdot.
Gerb. kliente, mūsų produktai gaminami moderniose
įmonėse ir jų kokybė tikrinama pagal tarptautiniu
mastu pripažintus standartus.
Jei vis dėlto turite priežastį pretenzijai teikti, pristatykite šį gaminį kartu su pirkimo čekiu savo pardavėjui.
Nuo pirkimo datos mūsų produktams įsigalioja
įstatymų nuostatos dėl pretenzijų reiškimo.

177

178

179

OBI Group Sourcing GmbH
Albert-Einstein-Str. 7–9
42929 Wermelskirchen
GERMANY
info@obisourcing.de
www.lux-tools.com
Art.-Nr. 234188

S-81698 V-110424

Other ManualsLib Projects
www.manualslib.com
www.manualslib.de
www.manualslib.es
www.manualslib.fr
www.manualslib.nl
www.manualslib.mx
www.manualslib.tech 30+ Languages

